
地球OL

作者：道三生


　　游戏开测，食物链重组，道德律法将不复存在。未来的命运掌握在你自己的手上。睥睨帝国、逍遥天下或许都是你进化的路线。欢迎新纪元的来到——地球OL。


作品相关


说一下这本书的时间观

　　三生第一本书《虫潮》采用的时间观是单线程的时间观，也就是说，你可以回到过去，但不能改变过去，如果你回到过去却不会对历史产生任何影响，那么你就可以通过，就仿佛是有一道关卡，有证件的可以通过，没有证件的则无法通行。

　　就如同祖母悖论，你回去要是能够杀死你的祖母，那么你就回不去，如果你能够回去，那么你无论如何都杀不死你的祖母。

　　因为是单线程，只有一个出入口，所以主角最后采用的是暴力突破的办法，直接将无限的未来摧毁，从而回到过去重新构筑一切。

　　而《地球OL》采用的时间观是多线程的时间观，由系统贯通古今，负责修正因为技能而产生的BUG，例如一个人回到过去杀死自己的祖母，那么系统就会抹杀掉这个人，还有这个人的父母一直抹杀下去，直接清除掉这件事而产生的悖论BUG。

　　而如果回来只是改变一些事情，那么系统则会修正因为这件事而对未来产生的变化，使未来一直保持合理化。

　　因为是多线程的未来，所以未来就具备了无限的可能性，而不像第一本书，预言大多数都会实现，在这本书里面，例如预言一类的技能，一旦将预言公布出来，那么就极为可能对未来产生影响，从而改变未来的走向。


主角属性

　　姓名：关雨

　　【职业玩家】

　　ID：0

　　血统：人类血统

　　性别：男

　　年龄：20

　　状态：健康

　　阵营：天朝

　　主职：神魔唤卡师（究极）

　　副职：神魔研卡师（究极）

　　称号：爷们

　　生命：100/100

　　灵魂HP：70/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　寿命：65/85

　　复活点：0

　　幸运：？（隐藏属性）

　　———

　　等级：1

　　力量：101+45

　　敏捷：101+75

　　精神：257+35

　　体能：101+5+100

　　智力：105（一般情况固定不变）

　　潜能点：0

　　———

　　体温：35℃

　　攻击：145

　　防御：145

　　灵魂防御：200

　　速度：50

　　———

　　其它技能：

　　（被动）赌徒之魂LV：MXA：你可以把全部的生命、精力、狂热和勇敢都用到赌博之中，你是一个赌徒，恭喜你，赌博类幸运+50%！

　　（被动）【F+】体魄增强LV1：唯有强壮的体魄才能够撑起猥琐的灵魂，增加体能100。

　　（主动）【F-】圣光洗礼LV2：目标为友方则治疗目标，治疗量为精神*300，目标为敌方则对敌人造成精神*30的光属性伤害，消耗精力20，冷却60秒。

　　（主动）【F+】爆炸陷阵LV3：设置一个陷阵，引发巨大爆炸，对敌人造成精神*600的伤害，消耗精力150，冷却30秒。

　　（辅助）【F+】风行LV2，召唤自然之风，消耗精力30，提升本体整体速度30%，维持1分钟。

　　（辅助）【E-】贤者之心LV1，发动之后精神增加50，精力恢复速度增加20%，持续三十分钟，消耗精力50，冷却120秒。

　　职业技能：

　　（被动）神魔之眼LV：MXA：你的双眼可以看穿真实的迷雾，将世界数据化。

　　（主动）【C】神魔卡片武装LV1：融合卡片，获取卡片生物40%属性，同时拥有4项卡片生物技能，合体每秒消耗精力5，冷却30秒，不可与神魔加持术同时使用。

　　（主动）【C】神魔加持术LV1：在本体加持一张卡片，为本体增加一个不可视防御罩，不超过卡片生物防御的攻击，全数抵挡，消耗精力100，持续半小时，冷却十分钟，不可与神魔卡片武装同时使用！

　　（主动）【C-】神魔迷惑术LV1：让对方神智短暂的进入迷糊状态，持续9秒，消耗精力100，冷却60分钟。

　　（主动）【C-】神魔封印术LV1：消耗一张封印卡，封印目标，目标对象：生物、死物，级别越高成功几率越高，消耗精力100，冷却60秒。

　　（主动）【C-】神魔净卡术LV1：解除卡片异常状态，级别越高成功率越高，消耗精力100，冷却60秒。

　　（辅助）【C-】神魔祝福术LV1：为召唤兽施加祝福，增加20%防御，增加20%灵魂防御，维持一小时，消耗精力60，冷却三十分钟。

　　副职技能：

　　（生产）制卡术LV1：研制初级封印卡，可在材料充足的情况下使用。

　　（辅助）采集术LV：从各种物质中提取需要的材料，消耗精力10，冷却10秒。

　　———

　　装备：

　　【E-】风之靴：速度+20%，敏捷+50。

　　自带技能：【逍遥游】瞬间移动到50米内的指定位置，消耗精力50，冷却三十分钟。

　　【E】召唤师之手：+25点精神，精力恢复速度+25%。

　　自带技能：

　　【召唤苍鹰】召唤一只苍鹰帮助召唤师监视四周，存在时间60分钟，消耗精力50，冷却30分钟。

　　【羁绊】被动技能，召唤师和召唤兽之间拥有常人无法理解的羁绊，召唤技能冷却减少15%。

　　【E+】骑士勋章：+25点防御，伤害削减10%。

　　自带技能：

　　【召唤骑士傀儡】召唤一位防御E+的骑士傀儡为佩戴者作战，消耗精力100，冷却30分钟。

　　【信仰光环】佩戴立即生效，一百米内友方防御增加10%。

　　【F+】孤狼之影：+15点敏捷，+10夜视。

　　【F-】熊之体魄：+5点力量，+5点体能。

　　【E-】猎人风衣：防御+50，敏捷+10。

　　【E-】漏气的河豚：+30点力量，+10点体能，+20防御。

　　【E】幻影蜘蛛腰带：敏捷+10，精神+10。

　　自带技能：

　　【折射】五分钟内扰乱对方视线，无法掌握佩戴者具体位置，消耗精力30，冷却10分钟。

　　【F+】乱弃者丧礼之裤子：防御+50，力量+10。

　　———

　　成就：三好学生

　　少年先锋队队员

　　五道杠少年

　　首正

　　第一完美转职

　　———

　　坐骑：无

　　———

　　抗性：【金：0】【木：0】【水：0】【火：0】【土：0】【风：0】【雷：0】【光：0】【暗：0】【毒：0】【冰：0】【奥术：0】【秘术：0】【诅咒：0】【煞气：0】【仙力：0】【魔力：0】【巫力：0】【灵力：0】

　　———

　　属性：【金：0】【木：0】【水：0】【火：0】【土：0】【风：0】【雷：0】【光：0】【暗：0】【毒：0】【冰：0】【奥术：0】【秘术：0】【诅咒：0】【煞气：0】【仙力：0】【魔力：0】【巫力：0】【灵力：0】

　　———

　　拥有卡片：

　　【风龙白狼】

　　属性：龙、风、狼

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：D-

　　力量：110

　　敏捷：164

　　精神：133

　　体能：213

　　智力：98

　　防御：80

　　攻击：110

　　【风弹】消耗精力30，发动一枚风弹攻击前方的敌人，对敌人造成精神*150的伤害。

　　【风刃】消耗精力5，喷射一道风刃攻击前方的敌人，对敌人造成敏捷*50的伤害。

　　【断刃爪】消耗精力5，在利爪上面附加风属性能量，对敌人造成敏捷*60的伤害。

　　———

　　【公主】

　　属性：马、力

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：F-

　　力量：77

　　敏捷：188

　　精神：59

　　体能：333

　　智力：85

　　防御：62

　　攻击：77

　　【坚韧】被动技能，所有行为消耗体能较少60%。

　　【刺穿】消耗精力10，速度骤然加快，对敌人进行穿刺攻击，对敌人造成敏捷*100的伤害。

　　———

　　【希波吕忒】

　　属性：人、神

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：C-

　　力量：969

　　敏捷：1105

　　精神：573

　　体能：867

　　智力：114

　　防御：500

　　攻击：969

　　【装备】女王长矛

　　【职业】女王

　　【副职】长矛战士

　　技能：

　　【缭花刺】一瞬间发出十次攻击，让敌人眼花缭乱，无法抵御，对目标造成敏捷+120%的伤害，消耗精力100，冷却120秒。

　　【女王气场】被动技能，敌人攻击消耗精力提升50%。

　　【女王威严】被动技能，以本体为中心任何攻击对己方造成的伤害削减10%。

　　———

　　【亚马逊】

　　【D+附属卡】

　　【女王征召】当召唤出希波吕忒女王，可以使用此卡召唤出六名亚马逊战士。

　　【可进化】


上架感言

　　这是三生第二次上架了，但就好比父亲，即使有了一个孩子，在第二个孩子出世的时候，依然坐立不安，而三生现在的心也慌慌的。

　　在这里，我要感谢每一位支持的书友，你们的收藏、推荐、捧场、点击都是《地球OL》最好的营养，让它从一棵羸弱的幼芽茁长的成长为健康的绿树。

　　如果说我是孩子的父亲，那么广大书友就是孩子的母亲，希望大家能够在孩子出世之后，给予它更多的母爱，让它健健康康的成长。

　　支持正版，订阅，投票，这就是孩子最好的伙食，也是孩子他爹我摆脱泡面人生的曙光！

　　谢谢！

　　道三生。


第一卷 末世前的疯狂


第000章 激活码

　　人们都说命运弄人，但其实更多的是自己不去争取，但眼下却有一个真正被命运玩弄的可怜人，因为他连争取的机会都没有，至少至今为止还没有。

　　这青年叫关雨，名字的发音和关二爷一模一样，只是名字多了一份柔润，少了三分霸气。

　　他算是孤儿，但又不算是孤儿。

　　归根到底还是他的父母年纪太大，大的创造了奇迹。

　　他的父亲关中天，74岁，他的母亲侯静雨68岁，当年侯静雨怀胎还惊动了媒体，大肆报道过后被称之为生命的奇迹！

　　但这奇迹并没有给这大龄产妇多少好运，侯静雨十月怀胎之后因为难产去世，唯一值得庆幸的是现在医学昌明，关雨却是顺利的来到了这个世界上，但命运却依然不放过他，因为侯静雨的死，受到巨大打击的关中天突发脑溢血晕倒，两天后在昏迷中魂归西天。

　　但如果仅仅如此，还不算什么，但关雨有个缺德的大哥，这大哥还真的很大，已经50多岁，儿子都已经20来岁。

　　这大哥在关中天死去的第二天就带着全家卷走了所有的财产，一下子就音信全无，原本应该算是小少爷的关雨顿时成了没人爱的可怜娃。

　　不过这种情况下，按照狗血剧情的套路，也总得有个老管家会接手照顾这可怜的小少爷。

　　果然狗血剧情总有其狗血的道理，关雨还真被一个曾经在关家做司机的老人收养了。

　　这老人也是可怜，一辈子没有成家，连个伴儿都没有，含辛茹苦的抚养关雨到十二岁，终于还是撒手人寰，从那一天开始，关雨就不得不依靠自己小小的双手撑起自己头顶那并不大的天空。

　　这一撑就是八年，二十岁的关雨身高一米八，样子看上去还过得去，因为成绩不错技术过关被一家靠近大学的网吧招聘为网管，白天上课晚上工作，小日子倒还过得去，加上这厮平时努力，成绩倒没落下，在班上虽然不显眼，但风评还不错。

　　此时他就刚刚从网吧里下班，天还蒙蒙亮，他打着哈欠往学校宿舍方向走去，准备在早晨好好补补觉。

　　但这时候一阵风吹来，一张门票大小的纸张顺风贴到他的脸上，他顿时眼睛一黑。

　　随手将脸上的纸张拿到手里，如果一般人的话可能会顺手扔掉，但关雨却会看一看，到底是什么玩意，当然，最好就是软妹币了。

　　关雨两手拿着这门票大小的纸张，只见上面写着：《地球OL》这是世界上最大的真人大型角色扮演游戏，此游戏经过六次封测，完善了大部分的BUG，在不久的将来，封测将会结束，届时所有玩家都将拥有把握自己命运的机会，而你，没错就是你，却拥有着超越亿万玩家的一个机遇。

　　随后下面是写着一行小字：这是《地球OL》不删档终极封测激活码，只需撕开本激活码，即时激活游戏！

　　“神经病！”关雨看了忍不住嘀咕道，在网络上早就有所谓的《地球OL》，实际上就是一群疯子将这个世界当成游戏来玩，但对于关雨而言，生活却要现实的多，哪有这样的闲情，有功夫还不如多写几篇论文，卖给某些富二代赚点外快。

　　他随手就要将这激活码扔掉，但忽然想了想，又没有扔掉，而是撕碎了再猛的一抛，顿时纸屑如同仙女散花随风飘开，不得不说，其实他心底还是存着一点点不带理智的念头，当然他自己是不会承认自己还幼稚的相信奇迹。

　　“激活你妹！”关雨骂了一声将心里的郁闷等等都发泄出来，继续向前走，这世界哪里还有奇迹，祈祷无数次的关雨早就已经接受了现实。

　　但一会儿的时间过后，他还没有走出十步耳边就传来一声：“滴！！”

　　仿佛是电脑开启的声音，随即他就呆住了，他眼前此时出现了一块半透明的面板！

　　“我的天，难道真撞大运了？”关雨目瞪口呆的看着这面板，一瞬间睡意全无。

　　这半透明的面板底色是淡蓝，大概和手提电脑的屏幕差不多大小，只见上面写着：“欢迎关雨玩家进入游戏，您的ID是0号！”

　　关雨看到ID心里顿时更加的惊喜，零号那就代表着他是第一个进入游戏的玩家，虽然不清楚这个游戏是什么游戏，但这绝对不是现在科技能够办到的。

　　他伸手尝试触碰这面板，但却直接穿过，面板上面顿时产生一阵涟漪。

　　画面开始变化，随后化为一个有无数选项的面板。

　　“属性！”关雨低声念道，但面板并没有任何的变化，他再试着用手去点，果然出现了属性：

　　———

　　姓名：关雨

　　性别：男

　　年龄：20

　　状态：健康

　　阵营：天朝

　　主职：大学生

　　副职：网管

　　称号：关二爷（附加属性：幸运+1，魅力-2）

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　寿命：65/85

　　复活点：0

　　幸运：？（隐藏属性）

　　———

　　阶级：健壮

　　力量：10

　　敏捷：12

　　精神：9

　　体能：15

　　智力：105（一般情况固定不变）

　　潜能点：0

　　———

　　体温：37℃

　　攻击：10

　　防御：2

　　速度：8

　　———

　　技能：无

　　———

　　装备：金丝猴眼镜（视力范围+1）普通衬衫（温度+3）普通牛仔裤（温度+5，防御+2）

　　———

　　成就：三好学生

　　少年先锋队队员

　　五道杠少年

　　———

　　坐骑：杂牌自行车（速度+20）

　　———

　　看着长长的属性，关雨吞了吞口水，这下真的撞大运了，以目前的科技绝对无法做到现在这种效果，所以他可以肯定这是大机遇啊！

　　身为底层的小屁民，看网络小说自然不会少，毕竟他宿舍里面就有人天天追看网络小说，而他当网管有时候也会看看。

　　不过这《地球OL》恐怕不久之后就要公测，毕竟那激活码上面写着是终极封测，而且还是不删档的。

　　所以现在他第一时间就应该弄清楚这个游戏该怎么玩，怎么才能够领先别人一步。

　　打开包裹，里面空空如也，关雨立即拿出钱包，尝试了几种办法后发现只需要拿着钱包穿过屏幕就可以将钱包放入包裹之中。

　　“不错，就是小了一些。”关雨有点兴奋，毕竟这太不可思议了。

　　人和猴子其实很相似，遇到新奇的东西都会兴致勃勃的玩弄，但时间一长就完全没兴趣了。

　　就像你得到一台新手机，你会时不时的拿出来把玩，但几天后你就不会这样做了。

　　接着他打开任务系统，里面竟然有一个任务在闪烁。

　　“居然有任务，看看！”关雨立即点击任务，打开任务界面，只见上面写着：内侧任务：30天内击杀其他阵营玩家10名，完成任务：奖励随机技能一个，失败：成为丧尸！

　　关雨看着这任务，脸色一下子苍白了，你妹的，这任务也太坑爹了吧，居然要他杀人，而且还不是满大街的国人，还要是其他国家的人，毕竟他已经看过属性，知道所谓的阵营恐怕就是国家。

　　他的阵营是天朝，自然不能杀天朝的人，虽然天朝的人最多，也最好找。

　　怎么办呢？

　　关雨所在的燕海市算是国际化的大都市，但外国人依然很少见，唯一让他想到的就是学校里面的几个外语教授。

　　三十天以内必须完成任务，否则可就是变成丧尸。

　　成为第一个玩家，关雨可不想再成为第一个丧尸，这个任务必须完成。

　　而且他并不笨，既然他能够得到激活码，恐怕还会有人得到激活码，任务那么变态，别人未必能够完成，到时候变成丧尸的话，世界末日恐怕就不远了！

　　丧尸有多变态，他看电影已经见识过不少，尤其是那恐怖的感染能力。

　　虽然任务很艰难，但却也是一个机遇，奖励的可是技能！

　　即使是随机的技能，但总比别人走快了一步，如果幸运的话，得到好的技能，甚至可以抛开以后的玩家。

　　关雨思考过后，双眼顿时散发着疯狂的光芒，这破生活，他受够了！！

　　“从此以后，我的命运由我不由天！！”关雨紧握拳头坚定的说道，以前他就很喜欢这句话，只不过窝囊的生活压迫的他喘不过气来，他只能默默的做着小屁民，但现在……一切将要颠覆！

　　虽然他不知道这个游戏是什么样的力量在维持运作，也不知道背后的目的，但他知道，这是他唯一能够把握命运的机会！

　　关雨关闭面板，慢慢的走回学校，最后进到宿舍，只见几个同学都还在呼呼大睡，电风扇挂在天花板上面疯狂的转动，发出‘呼呼呼’的声音。

　　对于某些人而言，大学就是度假场所，但对于关雨而言则是翻盘的一个途径。成为大学生，拿到毕业证才能够找到一份更好的工作，这是他以前的梦想，不过现在已经不是了。

　　关雨洗了个冷水澡，然后躺在自己的床上，没有吵醒其他人，其实虽然同一个宿舍，他和这几个同学的感情并没有一些网络小说描写的那么好，大家相交反而有点君子之交淡如水的感觉，见面也就是互相点点头，偶尔客气的说说话，大家都已经有一种特殊的隔阂。

　　关雨此时满脑子都是怎么寻找目标，怎么下手，再哪里能够弄到工具，想的非常多，渐渐就这样进入梦乡。


第001章 第一杀！

　　维克多，俄语教授，今年四十五岁，在同学眼里是一个刻板的老教授，平时对学生很严厉，笑容都很少见。

　　但经过关雨两天的追踪调查，这老人渣却经常在夜里流连酒吧，祸害了不少青年女子。

　　“第一个目标就是你了！”关雨心中暗道，第一次杀人，他怕有心理阴影，所以决定找一个人品败坏的家伙来壮胆。

　　维克多这家伙显然不是什么好人，他下手自然不会有多少心理上的谴责。而且一个星期前，他的车子坏了，所以他已经没有代步的工具，无疑给了关雨很好的下手机会。

　　关雨这两天一边着手调查学校里面的几个外国教授，另外一方面则寻找杀人不留证据的办法。

　　毕竟他要杀十个人，如果杀了第一个就被抓到牢里面，那他就悲剧了，任务肯定会失败。

　　任务失败那就意味着死亡，毕竟变成丧尸的话，不可能还活着。

　　说实话，关雨虽然已经下定决心要杀人，但心底依然感觉一阵心惊胆战，毕竟做了二十年的良好市民，忽然要做一个杀人不眨眼就恶徒，几乎不可能。

　　如果不是在生存与死亡的压力下，他绝对做不出这样的事情，人都是被逼才能成长！

　　不过杀人的方法却真正让关雨头疼，杀人两个字，包含的可是千千万万的可能性，最简单的就是抽刀子，白刀子进红刀子出，一了百了，但他可以这样做吗？

　　不可能！

　　所以他要寻找一种让别人抓不住线索的杀人方法，而且他一旦杀死超过复数的外国人，必定引起警方的警惕。

　　他要找外国人很难，但警方只需要敲敲键盘就可以查找到外国人出入境以及散布在城市的地址，从而守株待兔，所以他必须快！

　　要在警方还没反应过来之前就干掉十个外国人！

　　而维克多就是他心中第一个目标，也是他作为试胆的存在。

　　第三天，当邮购的东西收到之后，关雨就决心动手了。

　　不过天气方面的变化却让他有点小担心，因为天有点阴沉，早晨的时候还下了一场不大不小的雨，让人看了就会生出一种不想外出的念头。

　　关雨虽然担心，但最后还是决定去目的地等待，他期望维克多的色心可以抵消天气的影响。

　　夜幕降临，因为天气的缘故，整个城市大多数地方都被黑夜笼罩，就连路灯都显得暗淡无光。

　　关雨选的位置人迹稀少，而且没有监控摄像头一类的东西，而退路他也已经选好，只差维克多经过。

　　这路虽然不好走，但这两天维克多这个老人渣也是做贼心虚，抱着年轻女子怕被人撞破连计程车都不敢乘搭，往往就会走这条路，这是关雨前两天观察的成果。

　　夜渐深，关雨穿着黑色的大衣，蹲坐在不起眼的角落，就这样静静的等待。每过半小时，他都会看一下时间，不知不觉就已经到了零点五十三分，将近一点了。

　　忽然脚步声传来，那是皮鞋踩在水泥地的声音，声音有点沉，让关雨有点激动，因为此时四周无人，绝对是动手的最好时机，他甚至想要祈祷，来人就是维克多。

　　声音渐渐靠近，关雨悄悄回头看了一眼，果然是维克多，此时他背着一个衣着打扮有点暴露的年轻女子，快步的走着，估计谁看到这一幕都会有点大跌眼镜，维克多这老家伙居然还那么的健壮。

　　关雨悄悄的从包裹里拿出一根黑色的棍子，这玩意可是大杀器，防狼电棍！

　　只要打开浏览器搜索的话，很容易就找到网店可以买到，价格都是两百元左右，正好关雨负担的起。

　　维克多快步的从关雨的身边走过，他并没有发现藏在阴影中的关雨，关雨看了那年轻女子一眼，微微犹豫但还是起身快步追上，立即按下按钮一捅！

　　维克多和那小妞同时身体一震，随即软软的趴在地上。

　　关雨大口大口的喘气，刚刚不到一分钟的时间，他却仿佛过了一个世纪！

　　抹了一下额头，只见冷汗如雨，他赶紧拿出手帕抹干净，他不清楚汗水如果流下会不会被人验出DNA，虽然他本人觉得不大可能，但小心驶得万年船。

　　看着晕倒的两人，关雨看了看四周，直接将他们拖到角落里，他看着维克多，随即深呼吸，从打开面包调到包裹栏拿出一把直剃刀。

　　这直剃刀恐怕有些人不了解是什么，实际上你去理发店的时候，理发师在修剪完你的头发后就会用直剃刀为你清理一下脖子下面和两鬓的头发，这样一说，恐怕现在已经有不少人知道是什么了。

　　握着直剃刀，关雨发现自己的手在颤抖，他心跳的很快，汗水不断的分泌。

　　虽然他不断的为自己打气，前后也做足了心理准备，但事到临头依然不能淡定。

　　他不是天才，也不是那种狠心的人，他只是一个普普通通的大学生，虽然日子艰难，但他却从没偷抢拐骗，做出违法的事情。但现在在系统的压力下，在死亡的胁迫下，他必须完成任务，不然死的就是他，可他并不想死！

　　直剃刀，也叫割喉！

　　恐怕大家都知道关雨想要做什么了。

　　虽然这办法很笨，但作为一个普通人，能做到这里已经不容易，换做我们还未必能做的更好。

　　关雨感觉自己有点浑身使不出力气，这是人紧张到极点时的反应。就像那些有畏高症的人站在几百楼的大厦上面，恐怕就是现在关雨切身的感觉。

　　低头看着已经没有任何反抗之力的维克多，关雨忽然听到远处传来狗吠声，这一声狗吠直接将他惊醒，他现在可没多少时间犹豫不决。

　　他伸手抓住维克多的头发，一咬牙一闭眼，直剃刀就从维克多脖子上划过，一瞬间鲜血就溅了出来。

　　关雨手上的手套顿时被血水染红，他连退两步，看着脖子不断冒血的维克多，整个人都不断的颤抖，走路都有点艰难。

　　杀人了，他真的杀人了，没有回头的路！

　　忽然他猛的转身，颤抖着跑起来，跑进一个废弃的工厂，穿过工厂之后一直跑，渐渐他开始平静下来，最终累的停下。

　　还珠河是燕海市的母亲河，关雨此时就停在了河边，等休息够了，他才开始处理身上的这些东西。

　　他和维克多没有任何的关系，以前也没有接触过，毕竟维克多是俄语教授，他却不是学俄语的学生。

　　在警方眼里，他没有任何的杀人动机，而且还是八竿子都打不着的两个人！

　　他的嫌疑非常非常的小，只需要处理好一切的犯罪证据！

　　忽然任务窗口弹出，只见上面原本（0/10）的标记已经变成了（1/10）。

　　维克多死了！

　　关雨忽然坐下，好一会才将手套取下来，手套包住直剃刀，然后在手套里面填上几块石头，捆绑好后他就用力的投掷到河里。虽然他有系统附带的包裹，但他并不想将这些沾血的东西放进去，而且还珠河太大了，最近阴雨绵绵，水流急了不少，扔到里面就算警察也很难找到，况且就算找到恐怕那时候也已经没时间找他麻烦，别忘了一个月以后，恐怕那时候人人自危，根本顾不上这些命案了。

　　直剃刀他一次性网上购买了二十多把，不过防狼电棒却只有一根，所以还不能扔。

　　他将衣服从头到尾换了一遍，连同防狼电棒一起放进包裹里面，接着沿着河边慢慢的行走，平息内心的颤栗之后才若无其事的回宿舍。

　　宿舍里面没有人，关雨知道他们都去外边的网吧通宵了，洗了一个澡他就躺在床上，但闭上眼睛就浮现出维克多的面孔，这让他猛的又张开眼睛。

　　忽然他想到未来，想要成为强者，如果连这道坎都过不去，那还不如变成丧尸算了。

　　想到这里，他就闭上眼睛，就算维克多再出现，他也直接想象出直剃刀划破维克多的喉咙。

　　最终他也不知道自己是什么时候睡着，等他醒来的时候已经是大中午，其他床上躺着舍友，个个都打着呼噜。

　　“第四天！”关雨小声的念道，随即起身开始洗刷，穿好衣服，他就离开宿舍。

　　今天他还得去辞职，顺便将工资结了。

　　走出校门的时候，一辆警车从他身后开过，直接离开学校，他看着警车离开，心里还是有点心虚，等车完全消失，才继续走。

　　还有九个人……

　　关雨心里暗道，同时手握紧，经过昨天的考验，至少他可以肯定自己不会像昨天那么的狼狈，这次一定要更加的完美！

　　辞职结账之后，关雨拿到了八百块钱的工资，这八百块钱够他使用一个月了，一个月后的世界，恐怕钱已经没多大用处。

　　回到学校，关雨就继续像往常一样上课，但下课之后他就直接离开学校，外国人大多数喜爱热闹的地方，而酒吧里面遇到外国人的可能性就比较高，关雨就是走向酒吧的方向。

　　他没有去维克多经常去的酒吧，而是去另外一家。

　　吵杂的音乐声，无数男女在扭动，关雨走在人群中，不动声色的搜寻着目标，最终他看到一个白人男子，这男子很健壮，正在搭讪一个年龄大概二十五六岁的华夏女子。

　　发现目标之后，他就像是一匹狼静静的埋伏在隐蔽处，混迹在人群之中，只是不时的看那外国男子一眼。

　　过了不久，那外国男子就和女子一起离开，两人走向后面的停车场。

　　关雨站在停车场外，微微叹气，停车场是有摄像头，所以肯定不是下手的好地方，而对方等一下一旦开车子出来，光凭他两条腿肯定追不上，他也不可能搭计程车去追。

　　转身回到酒吧，忽然他眼睛一亮，只见一个外国女子喝的醉醺醺，摇摇晃晃的离开，他赶紧跟上。


第002章 低调勋章

　　在即将出门的时候一个男子上前扶着外国女子走出酒吧，他们没有去停车场，而是沿着街道行走，最后拐进一条小巷，随即就传来若有若无的喘息声。

　　关雨悄然出现在两人旁边，只见两人疯狂的接吻，那男子的手已经按在那高耸的胸脯上面，两人身体紧紧的贴在了一起。

　　天助我也！

　　关雨冷冷一笑就熟练的将包裹打开，手穿过包裹，防狼电棒直接出现在他手上，轻步上前防狼电棒一捅，驾轻就熟！

　　他捅的是男子的脖子，那男子浑身一震，随即倒下，而女子也同样如此。

　　但关雨却傻眼了。

　　只见任务窗口弹出，上面居然写着：“2/10”

　　也就是说，刚刚他居然又干掉了一个人，他立即关闭窗口，在两人鼻息之间摸了摸，女的还有呼吸，但男的却已经挂了。

　　居然被电了一下就死了，难道这家伙的电抗是负数？

　　不过他翻出男子的钱包，总算知道怎么一回事，这家伙居然是岛国人，难怪长的那么像华夏人，害他吓了一大跳。

　　死岛国人不死华夏人，善哉善哉！

　　关雨心里默念，随即他就将钱包里的钱全抽出来然后又将钱包塞回男子身上，他发现这次杀人居然没多大的罪恶感，甚至连昨天那种颤抖的感觉都完全消失了。

　　不过这是好事，一回生二回熟嘛。

　　其实主要还是杀的太意外，所以才没多少感觉，他看了看外国女子，想了一下，就将电棒果断放到女子的太阳穴，猛的打开开关，几分钟后，他就走出来，心里郁闷无比。

　　杀了个疑是华夏人的男子，成功+1，而杀了一个外国女子，居然没反应，郁闷了。

　　他翻出女子的钱包才知道，这女子居然是华夏户籍……

　　靠，全天朝的人都想要往外跑，你一个老外居然还傻愣愣的往天朝里钻，这不是犯贱么？

　　关雨心里暗骂，却赶紧跑路，同时手里还捏着一块奇怪的勋章。

　　这次出手，他得到软妹币六千以及这奇怪的勋章！

　　这勋章是杀死那华夏户籍的外国女子后爆出来的装备，没错，爆装备了。

　　这让关雨小小的有点意外，但却又仿佛在意料之中，杀怪不爆装备，那是国产的垃圾游戏才会出现的情况！

　　不过当时他没仔细看勋章的属性，虽然那小巷挺偏僻的，但如果被人撞见还是大麻烦，所以他才赶紧跑路。

　　走到偏僻的地方，他才松了一口气，将那勋章拿出来，只见勋章在他眼里顿时出现一个窗口，上面是勋章的属性：

　　———

　　低调勋章（勋章）

　　级别：F-

　　+10点力量

　　-50存在感

　　备注：九个人和你站在一起，无论怎么数，还是九个人！

　　———

　　关雨看着这属性，心里顿时火热起来，没想到杀自己阵营的人居然也能爆装备，他心里甚至想要大开杀戒。

　　当然很快他就理智的将这个不道德的想法删除，看着勋章，他心里就有点郁闷了，该怎么佩戴呢？

　　不过在他想到佩戴两个字的时候，那勋章就骤然消失，他就感觉到一股力量涌进他的身体，力量增加了。

　　加十点力量，实际上已经非常的多，要知道他本身的力量也才十点而已，现在就等于他的力气增加了一倍。

　　握了一下拳头，关雨有种自己能够一口气砸死一头牛的错觉。

　　将防狼电棒和手套放回包裹，回到学校，关雨就思考起来，既然是按照国籍定阵营，那么未必要找外国人，找本国那些有外国国籍的人，似乎也是不错的主意。

　　而且这样的话，还能够扰乱警方的追查，让他们看不出自己的目的。

　　不过真要实施，这计划几乎没有任何的可能性，毕竟不会有谁会告诉你：“喂，我的国籍不是天朝，快来干掉我吧！”

　　能干掉一个岛国鬼子，这已经是意外中的意外了。

　　而且现在他最重要的是实验勋章的作用，低调勋章可不止增加力气，最重要的是那减少五十的存在感！

　　尤其是下面那句话，十个人怎么数数都是九个，难道这存在感的减少就相当于隐身？

　　如果这个能力掌握好的话，对于完成任务显然拥有巨大的优势。

　　第二天，关雨就少见的和舍友们一起起床，他发现他不出声的时候，大家仿佛都没有看到他一样，不过他说了一句‘早上好’之后，大家就仿佛感受到了他的存在，于是大家就能够和他交流。

　　他大概已经明白，低调勋章的作用，不过还需要继续试验，正好今天早上有课，他就走到教室，已经有不少同学来到，关雨不说话，就坐在角落，果然就连平时能说上话的同学在他身边经过都仿佛没有察觉到他一样。

　　因为他的存在感减少了五十，所以存在感比一般人要低，大家都下意识的忽略了他的存在。

　　上课的时候，点名也同样如此，老师点名的时候，点到他的名字，大家东张西望愣是没有发现他，直到他举手叫‘到’的时候，大家才将目光聚集到他的身上。

　　低调勋章，只有在低调的时候才能够发挥作用，如果你本身行为太过高调，存在感太过强烈，那么它的作用就被抵消了。

　　关雨心里暗暗的想着，虽然不是隐身，不过这个能力也不错，例如他如果在夜里穿着黑色的衣服，站在角落不动的话，估计所有人都不会发现他，这就已经和隐身有异曲同工之妙。

　　一天很快就过去，夜晚关雨就说要去网吧打工，宿舍里的同学也知道他夜晚要工作，并没有怀疑，虽然维克多的死已经在学校传开。

　　走出学校，来到一偏僻处换好衣服穿上黑色大衣，他慢慢走入黑夜。

　　依然是酒吧，不过这次他来的是不同的街，完全是不同的方向，不过他还是敏感的发现酒吧附近都有可疑的人，这些人虽然看上去很平常，但那眼神却不一样！

　　便衣警察！

　　一瞬间关雨脑海里就出现这么一个词，这些人恐怕就是传说中的便衣警察，显然连续死了三个人，已经引起警方的重视。

　　尤其是其中两个还是外籍男子，一个不好可能会引起外交事故！

　　所谓外交无小事，如果继续有老外死在本市的话，恐怕局长的屁股都要坐不稳，自然相当重视。

　　关雨心里有点小庆幸，还好他得到低调勋章，现在站在暗处，那些便衣此时就算目光在他身上扫过也会熟视无睹。

　　他就站在角落里面，夜的阴影成为他最完美的伪装，他就看着那几个便衣，一开始他还不肯定，直到一个醉醺醺的醉汉撞到其中一个便衣警察，关雨就看到他衣服下面的手铐！

　　“看来酒吧不能成为目标了，还有一个地方应该能撞见老外！”忽然他想到燕海市出名的金沙滩，那里出名美女多，老外多。

　　之前他觉得那里不是下手的好地方，不过现在有低调勋章，或许可以试一试，反正酒吧这一带恐怕已经没多少希望了。

　　去金沙滩的话，步行最少要一个小时，显然不可能步行过去，必须要借助交通工具。

　　计程车是关雨第一时间排除的道具，想了一下他就想到办法了，学校里面有租自行车，这个倒可以利用一下，毕竟每天自行车的借用量都不少。

　　回到学校，租了一辆自行车，关雨就绕了个圈，这才向金沙滩行驶而去。

　　力量的增加好处很明显，他的速度也稍微得到了加成，自行车踩的飞快。

　　十五分钟后，他就来到金沙滩附近，虽然已经快七点半，但这里依然灯火通明，不少小食摊阵阵飘香。

　　锁好自行车，关雨就在人群中走动，最后走到金沙滩，看着大海，关雨深深吸了一口气，随即开始寻找目标，很快他就发现了一个白人胖子，这胖子穿着一条花花短裤，手里拿着上衣，穿着人字拖走在沙滩上面，一个华夏的女子则走在他身侧，这女子长相一般般，上身穿着泳衣，下面则是一条薄纱裙子，黄色的内裤隐约可见。

　　身材不错，但脸蛋不行。

　　关雨忽然摇了摇头，这时候想这个干毛，赶紧悄悄的跟上，两人是用英语交谈，关雨虽然听得懂一部分，但有一些却听不懂。

　　归根到底还是关雨接触的太少，不过大概还是听明白了，简单来说就是，两人准备结婚，而女子的户籍也已经转到加拿大，现在在选日子，女子说自己父母这边亲戚很多，男的表示很欣喜……

　　关雨知道这是一对很普通的情侣，而且大喜将近，他忽然有点犹豫，杀吗？

　　他忽然有点自嘲，如果没有听到这些话，他完全可以狠下心来立即将两人干掉，但现在听到了，他却有点不忍心，这样做是不是太丧心病狂了。

　　虽然他想要活下去，为了活下去也可以不择手段，但真要昧着良心？

　　他悄悄的退走，看着两人渐渐走远，忽然瘫坐在沙堆里，他杀了三个人，第一次杀人是恐惧，第二次杀人是充满了兴奋，而现在他在即将准备下手的时候却开始自我反省。

　　蝼蚁尚且偷生，他显然还不可能做到淡然面对死亡，所以十个老外必须杀，虽然这不是他的本意，但为了生存，只能死道友不死贫道！

　　不过时间还长着，不急一时，现在离一个月时间还很宽裕，如果顺利的话，他只需要十天的时间就可以干掉十个老外，毕竟现在他有低调勋章这样的作弊利器，警察很难注意到他。

　　杀那维克多，他一点愧疚都没有，毕竟维克多确实该死，而那小岛国的男子，跑到咋们大华夏来泡妞，当然死有余辜，至于那外国妞，关雨只能说声抱歉，谁让你选谁不好，偏偏选了岛国男。

　　他却忘了，他开始的目标其实是外国妞，那岛国男才是无辜的。

　　接下来得好好的找找目标，最好是那些该死之人，至少现在没必要让自己良心难受。


第003章 名侦探封无

　　燕海市警局。

　　此时一辆不太显眼的车子停在警局前面，一个女子从车里走出，而另外一边则是一个穿着西装的男子。

　　两人站在一起，所有人心里只有一个念头，金童玉女！

　　但这两个人站的距离就告诉我们，他们并非情侣，最多只是认识。

　　警局局长见到女子的时候，脸上顿时挂着讨好的笑容。也不知道这女子的身份，不少年轻的警察都心里满是好奇，但却不敢询问。

　　※※※

　　“马局长，你的解释我不听，我只知道我朋友珍妮死在小巷里，已经三天了，你居然连个嫌疑人都找不到，我对你的办案能力相当怀疑，所以现在我请来国外最著名的侦探封无先生，你们只需要协助他，我相信以封无先生的能力，这个案子将会很快水落石出！”进到局长室，过了一会儿女子就直接翻脸说道。

　　马华龙心里一阵愤怒，可惜这女子的身份实在让他忌惮，如果真让她生气的话，恐怕自己这乌纱帽都不保。

　　他很清楚这女子在那个家族的影响力！

　　最终他只能够妥协，而且推卸责任本身就是他最厉害的本事，既然封无接手的话，查不查得到什么，责任都和他无关了。

　　相信到时候就算眼前的女子要发怒，火也烧不到他的身上。

　　女子离开了，但封无却留下了，马局长对女子客气，但对封无却只是一般，安排了一个片警配合封无，然后就当了甩手掌柜。

　　“你好，我叫封无！”看着面前的警察，封无淡淡的说道，给人一种强烈的自信感，仿佛一切都尽在他掌握。

　　这警察叫陈同，刚刚从局长的表情就可以看出来，局长相当的不喜这封无，他自然不可能讨好封无，只是淡淡的握手，回道：“陈同。”

　　“麻烦现在就带我去看看珍妮的死亡报告，还有我听说最近还有外国人死亡，最好死亡报告也一起拿上来。”封无直接坐在办公椅上面，对陈同说道。

　　只见他从衣兜里拿出一个古朴的怀表，看了一眼，随即抬头见陈同没有动作，问道：“有问题？”

　　“那些属于机密，你不属于系统内的人，无权查看。”陈同淡淡的说道，一副公事公办的样子，带着三分官僚的气息，让人不得不感叹，现在的公务员素质确实不怎样。

　　封无淡道：“难道你刚刚没有听到你们马局长所说，你现在只是协助我办案，我说的话，你只需要去做！”

　　“切，你这样的外行，难道还比我们有经验？”一个穿着便衣的警察听了，抬头嗤笑道。

　　这家伙一开口，却和陈同不一样，仿佛带着一种浓烈的江湖气息，仿佛看到一个豪爽的大汉，走进来就喊要女儿红和熟牛肉！

　　封无看了两人一眼，顿时心里了然，开口道：“既然这样，我们玩一个游戏，我们观察彼此十分钟，然后说说对方的资料，谁所说的资料越详细准确就由谁胜出，如何？”

　　“好啊，反正今天闲着，就陪你玩玩。”那便衣起身笑道。

　　而陈同也默然的加入，三人就面对面的坐着，只见封无拿出怀表，打开随即道：“开始吧！”

　　十分钟，说快不快，说慢不慢，一眨眼也就过了。

　　“好了，由谁先说？”封无合上怀表，随即淡淡的问道。

　　便衣警察笑道：“就让我先说吧，封无对吧，你是一个受过高等教育的人，你对自己的要求很高，而且有一些洁癖，我从你手中的怀表判断，你应该是一个很注重时间的人，而且你对自己的智商十分的自信，甚至过于自负，这样的人往往性格偏激，但偏激之中又带着理性，一旦犯罪的话，将会是让是十分头疼的罪犯。”

　　“我的意见大致上和老刘差不多，不过要加一点，你不吸烟也不喝酒，甚至连肉食都很少碰。”陈同点点头，随即说道。

　　封无点头道：“说的不错，但有两点错了，我没有受过高等教育，我大部分时间都是自学成才，这一点你们可以去查，我甚至连大学都没有上过，学历并不能代表一个人的全部，还有就是洁癖，抱歉，我今天穿的那么干净，其实是因为温小姐有洁癖，而我本人实际上并没有洁癖，就以上两点，两位猜错了。”

　　“那你现在说说你的观察结果。”便衣脸上有点挂不住，立即有些气急的说道。

　　封无点点头，道：“首先是这位便衣先生，你的个性相当独立，由于长时间接触各种各样的案件和这种各样的社会败类，你的性格相当的老辣，非要说的话，那就是比混混还要混混，只不过你的理性压制了你的疯狂，所以看上去很正常，实际上你有忧郁症，需要靠吸烟来缓解，你的烟龄估计已经有三十年，而你是在十七岁那年学会吸烟，你的肋下应该受过伤，这一点是从你的坐姿看出来，还有你曾经有一位搭档牺牲了，你有一个女儿，大概在十四岁左右。”

　　“……”便衣警察顿时陷入沉默，而陈同则一脸的惊讶。

　　过了好一会，陈同才从惊讶中回过神来，问道：“你怎么知道这些，难道你事先调查过？”

　　“我还知道，他的那位搭档年纪估计不会太大，牺牲的时候最多不超过二十五。”封无补充道。

　　便衣警察看着封无，一脸怀疑道：“你事先调查过我？”

　　“没有，其实这些都很好观察，例如烟龄就可以看牙齿，而你刚刚走过来的时候我就注意到你的走路的姿势，我见过好几个人，肋下受伤都会有稍微的差别，至于你的女儿，那是因为你桌面上的装饰物，像你这样年纪的人，不可能这样妆点，就算你妻子可能性也很低，我之前就发现这里没有女性警员，所以可以大致的判断，至于你的同伴，相信你也知道我从什么地方观察到的吧，警察先生。”封无点头道。

　　封无的话过后只是沉默，过了好一会便衣警察站起来转身离开，只留下一句话：“你赢了。”

　　“现在，可以把资料拿给我了吗，或者需要我说说对你的观察结果？”封无抬头看着陈同问道。

　　陈同在便衣警察站起来的时候就已经站起来，此时连连摇头说‘不用’，赶紧去拿资料。

　　封无打开怀表，看了一眼淡道：“浪费了十六分钟。”

　　大概十二分钟左右，陈同就拿着死者的资料过来，他这次拿的很齐全，不单是拿了死亡报告，连一切其他的资料都拿过来了。

　　封无接过资料说了一声谢谢，随即开始看起资料，这一看就是足足半天，最后他才抬起头，见陈同在打瞌睡，走上前拍了拍对方肩膀。

　　“啊，看完了？”陈同醒来，立即问道。

　　封无默然点头，随即道：“能带我去看看尸体吗？”

　　“光看资料不行？”陈同皱眉道。

　　封无淡道：“有一些疑点，看过才知道。”

　　“那好吧，不过尸体在医院的太平间，我们得开车过去。”陈同只能无奈的同意道。

　　※※※

　　太平间出来，封无面无表情，似乎在思考什么，然后问道：“维克多教授的案发现场，能带我去吗？”

　　毕竟他刚从国外回来，对这个燕海市比不熟悉。

　　陈同自然点头同意，两人直接开车去到那偏僻的路段，接下来的路车进不去，只能步行。

　　“这地方太偏僻，而且没有任何的摄像头，所以能够找到的线索很有限，甚至连目击证人都找不到一个。”陈同说道。

　　封无淡道：“所以可以断定，对方是有目的的作案，虽然暂时不清楚他的目的。”

　　走到维克多死亡的地点，虽然因为下过雨，这里的血迹不冲刷的很淡，但还是能够找到蛛丝马迹。

　　封无左看看右看看，随即道：“凶手当时应该蹲在这里埋伏，维克多当时背着女人，应该从这里经过，然后凶手从后面用电棍将两人同时击晕，凶手随即就将两人拖到这里，他应该是一个生手，站在这个位置大概有五分钟，最后下手将维克多杀害。”

　　“你怎么断定凶手是蹲在这里，而不是尾随而来，要知道后来下了雨，基本上线索都被冲刷干净，线索太少。”陈同质疑道。

　　封无淡淡的回答道：“这一点我是从死者的作案手法推断，凶手虽然手法生疏，但从作案的工具可以推断出他是有准备有预谋的作案。而维克多本身就是一个犯罪者，而且身为大学的外语教授，他有自己的车子，但恰恰那段时间，他的汽车送厂维修，凶手既然是有准备的作案，又怎么可能不知道这里是他的必经之路，既然知道是必经之路，还需要尾随，这样一来被发现的概率岂不更高？”

　　“难道不能是巧合？”陈同说道。

　　封无看了陈同一眼，道：“我只是相信更高的概率，巧合的几率太低了。”

　　“那凶手然后会怎么做？”陈同顿时无话可说，确实如果用巧合来解释有点牵强。

　　封无看了看四周，道：“如果我是凶手，我会走那里，那边是废弃的工厂，人迹罕见。”

　　“这一点老刘也说过，不过那里直通还珠河，如果对方将凶器扔到河里面的话，想要找到估计和大海捞针没多少区别。”陈同说道。

　　封无摇头道：“不需要找了，对方用的应该是直剃刀，扔到河里面估计是找不回来的了。”

　　“不对，应该是手术刀吧？”陈同立即说道。

　　封无淡道：“关键是手术刀入手难度大，如果你不是医生的话，想要手术刀恐怕不容易，除非你是医科学院的学生，而且维克多的伤口我也看过，虽然是极为锋利的利器所伤，但伤口却不是完全的平滑，我曾经遇到过这样的杀人手法，所以可以肯定是直剃刀所伤。”

　　既然遇到过，那还说个屁啊！

　　陈同心里嘀咕，不过这话他可不会说出来，而且这家伙还真有真材实料。

　　封无这时候道：“好了，你心里想什么我也大概知道，不过现在请带我去珍妮小姐的案发现场。”

　　“你真知道我心里在想什么？”陈同惊讶道。

　　知道才怪！


第004章 封无的直觉

　　随后看过珍妮的案发现场，封无就和陈同回到警局，只见封无拿出一本笔记本，立即开始写起来。

　　陈同虽然好奇，不过还是在旁边等待。

　　一时间只有封无快速挥笔的沙沙声，半小时过后，封无抬头，道：“案件的大致轮廓已经可以确定。”

　　“能让我看看吗？”陈同立即问道。

　　封无点点头，将笔记本移到陈同面前，陈同立即看起来。

　　“第一条，凶手是生手，第二条，凶手年纪二十至二十五岁上下，第三条，凶手是维克多所在学校的学生，第四条，凶手目标为外国人，第五条凶手还会继续作案……。”陈同一句一句的读道，封无足足写了三十多条，其中很多他都不太明白为什么。

　　接着他抬头看着封无，提出质疑道：“封无先生，你怎么判定凶手是维克多所在大学的学生？”

　　“因为对方是生手，他需要一个试胆的目标，而维克多恰好进入他的视线，虽然不太清楚凶手的目的，不过他很理智，甚至我感觉他是受到胁迫才不得不杀人，反正这只是我办案多年的个人直觉。”封无说道。

　　陈同点点头，道：“为什么凶手的目标为外国人，虽然他连续杀害的都是外国人，那其中渡边靠二特征可是无限的接近中国人，对方又怎么知道他是外国人还是华夏人？”

　　“渡边靠二的死其实应该是一个意外，我看过他的致命伤，那是凶手的第一击，渡边靠二心脏功能不好，所以才会出现一击致命的情况，而珍妮小姐则是太阳穴受到攻击，那是凶手第二击，这个时候的凶手显然心理素质得到了很大的提高，而且变得更加狡猾，他甚至连直剃刀都不需要使用，直接依靠电棒就将两人杀害，那防狼电棒大概是两万伏左右，不然不可能致命。”封无说道。

　　陈同皱眉道：“难道凶手是种族主义者，我记得维克多那边可是有一位小姐是生还只是当时被电晕而已。”

　　“不对，对方应该不是种族主义者，反而有点像杀手，甚至作案的人是不同的两个人。”封无忽然低头思考着说道，主要还是资料太少了，不然他还可以更加的精确推断出凶手的目的。

　　陈同也皱眉看着笔记，这个案件还真棘手，最可怕的是对方杀人的目的，没有丝毫的头绪！

　　他们已经查过和维克多有关的人员，可惜全都有不在场的证明，而珍妮那边更是毫无头绪，虽然她有几个敌人可能会出手，但那天她是偷偷溜出来玩，就算那些人也不可能掌握她的行踪。

　　“我们先查一查维克多死的那天，不在学校的学生有哪些，然后再作打算吧。”封无说道。

　　陈同一愣，随即道：“这不科学吧，毕竟离校的学生不少，一个一个问的话，效率太差。”

　　“你去学生会，让学生会帮忙统计，同时去找校长，把今届所有学生的资料都送过来。”封无直接说道。

　　陈同一愣，随即才发现原来还有这样的一个办法，不必自己逐一去问。

　　等陈同离开后，封无坐在办公椅上面，两手交叉，渐渐沉思。

　　这凶手的大致轮廓他已经可以想象到，应该是一个健壮的青年，年纪偏小一些，估计就也就是二十三岁左右，他的情况很特殊，估计有精神病一类的问题，例如臆想症，在他幻想中，有一个人威胁他，要他去杀人不杀人会出现不好的事情，他于是在学校里面选择目标，似乎是有外国人特征的人为优先级，他选择了维克多。

　　之前说有人逼迫，这有点问题，逼迫普通人去杀人，这本身就不太可能，如果是精神病的话就可以解释的通。而恰恰维克多自己屁股也不干净，犯有多起迷奸少女的罪行，所以正好符合凶手的要求。

　　凶手应该有观察过维克多，或许这里是一个突破口，得询问一下有没有人那几天特别留意维克多。

　　他下手之前犹豫过，也就是说，他并不想杀人，或者说并非出于他本意去杀人，但最后他却动了手。

　　封无拿出一张A4白纸，忽然开始画了起来，他的素描功底极强，渐渐就重现出当晚案发现场的一切，虽然没有画出凶手的面容，但大致的轮廓都出来了。

　　一小时后，陈同就回来了，学生会答应帮忙，不过需要两天的时间，而学生的资料，通过电脑就可以直接查询，而他也已经取得权限。

　　“哟，还有心情画画。”看到桌面上的A4纸，陈同笑道，不过他拿起来看了一下，渐渐就严肃起来，等看完之后，他才满脸惊讶的看着封无。

　　封无淡道：“只是将我脑海里面的作案过程画出来，估计有九成凶手就是这样做，一个从没有杀过人的普通居民，能够做到这样已经是极限，毕竟限制太多。”

　　“你这能力也太变态了吧，我感觉这就是真相！”陈同看着画纸说道。

　　这时候电话响起，那便衣警察接了电话，随即抬头道：“又发现一具外国人尸体！”

　　“走，去看看！”封无立即说道。

　　三人赶到现场，现场已经拉起警戒线，在便衣警察的担保下，封无顺利进去。

　　死者名叫泰克利，墨西哥人，今年46岁，来华夏是为了度假，以及寻找一些灵感和艳遇。

　　没错，泰克利是一位设计师，同时还是一位充满浪漫色彩的花花大叔。

　　不过现在泰克利却躺在偏僻的小巷，面容狰狞，腹部有最少十七处伤口。

　　封无看到的第一眼就可以想象到当时可怕的画面，凶手凶狠的握着匕首狂捅泰克利的腹部，将他的内脏全都捣碎，甚至连骨头都被刀子挫断。

　　这死法绝对很痛，难怪泰克利面容如此狰狞。

　　“死者死亡时间大概是凌晨四点，身上的财物有被搜刮过的痕迹，初步判断是遭遇抢劫，反抗不成然后被歹徒杀害。”便衣警察说道。

　　陈同道：“这应该只是巧合吧，作案的手法差距太大了。”

　　前面两起案件都是通过防狼电棒击晕对手，然后才下杀手，第一次虽然见了血，但也是一击必杀，而这里却疯狂的多，看那稀巴烂的腹部就可以想象当时的画面有多么的恐怖。

　　“那为什么目标还是外国人？”便衣警察忽然又觉得有疑点。

　　陈同笑道：“外国人在国人的心目中那就是有钱的代名词，或许是这个原因吧。”

　　“封先生，你觉得呢？”便衣警察皱着眉头看向封无。

　　只见封无看着尸体眼睛都不眨一下，听到便衣警察的话，看了便衣警察一眼，道：“暂时不能肯定，但前面的推断或许出了差错，让我再看看。”

　　他走上前，看了一下伤口，然后又在四周找了找东西，忽然他似乎察觉到什么，走到尸体前面，仔细的看了对方的手。

　　“陈同，麻烦过来一下。”封无开口道。

　　陈同走上前，虽然对尸体很抗拒，但身为警察，四周都是同僚，他也不想露出那种怯懦的情绪，毕竟警察怕见到尸体，也太丢人了。

　　“你闻一下，他的手是不是有一种奇特的味道。”封无说道。

　　陈同顿时皱起眉头，就算他不想暴露出自己抗拒的情绪，但怎么也不会变态到去闻尸体的气味吧！

　　“怎么了？”封无见陈同皱眉，疑惑道。

　　便衣警察轻笑道：“这家伙估计做不来，还是我来吧！”

　　他蹲下戴上手套，拿起尸体的手仔细的闻了闻，随即皱眉道：“虽然很轻，但确实有一股臭味，封无，你的鼻子不会是狗鼻子吧，刚刚是怎么发现的？”

　　“不会是尸臭吧？”陈同淡道。

　　封无看了陈同一眼，随即道：“这是凶手的气味，凶手应该是环卫工人或者流浪汉，因为和垃圾打交道，身上有一股味道，凶手应该是临时起意，所以并没有处理身体就直接下手。”

　　“不会吧，光凭气味就可以推断？”陈同怀疑道。

　　说实话，如果查案都那么容易，还要警察干吗？

　　“不管那么多，先去环卫所看看，陈同你带人查看一下附近的录像，顺便留意一下附近的流浪汉。”便衣警察也觉得这气味像是那种味道，因为他的母亲以前就做过环卫工人，虽然她每次都洗干净才回来，但还是带有一点味道，很熟悉。

　　去环卫所回来，基本上可以排除是环卫工人作案，那么大概是附近的流浪汉作为。

　　当然，便衣警察也没有排除掉其他的可能性，而另一边封无却在看学生的资料，安静无比。

　　“看来事情变得有趣了。”半小时之后，封无低头细声的说道，嘴角渐渐翘起。

　　他可以肯定，其中一个凶手就隐藏在这些毫无出彩的学生之中，只不过他也没办法立即确定凶手。

　　而且对方并不是愚蠢的人，虽然犯案手法略显稚嫩，但却不会留下关键的证据。

　　不过正是这样，事情才有趣。

　　精神病人？

　　还是有什么隐藏着的秘密呢？


第005章 黑人与流浪汉

　　骷髅金属面具、望远镜、唐刀、匕首、弓箭、拳刃、钢丝、防割手套、防刺衣、防狼喷雾……

　　关雨订购的装备一件一件的快递过来，他就将这些东西放入包裹里面。

　　钱是从他杀死的人身上得来，他第一时间就选择将这些将来将会一文不值的软妹币换成装备。

　　之前他其实就想要买大量的杀伤性武器，只不过因为经济的拮据所以才理智的选择最需要而性价比最高的几样，现在有了钱，自然第一时间把装备弄齐，免得到了需要用而又没有的时候才来后悔。

　　关雨不是那种莽撞的人，他反而是那种喜欢将任何事情都做到面面俱到的人。

　　正是他这种谨小慎微的性格，才让他在这个残酷的社会得以立足，还能够依靠自己工作赚钱上大学。

　　关雨仔细的思考自己还缺少什么，这些装备，有一部分是现在暂时用不上，但将来可能就需要的，也有一些则是现在就能够派上大用场的。

　　他准备在这个月将必要的药物、装备、食物都弄齐全，虽然他不知道会不会爆发丧尸潮，但他心里仔细的思考，还是觉得可能性高达百分十七十以上。

　　夜晚，他就离开学校，直接租了一辆自行车去金沙滩。

　　金沙滩依然是人潮涌动，不少人都在围绕着小食摊品尝着各种烧烤美味。

　　也有人坐在小摊准备的作为上面，喝着啤酒和友人聊天吹牛。

　　“来一串烧鸡翼。”关雨在一个小摊说道，很快就拿到鸡翅，然后他就拿着烧鸡翼一边走一边观察四周的人。

　　前天放过了那一对即将成婚的夫妇，关雨就自我反省了一天，最后他终于决定了自己的道路。

　　所谓盗亦有道，杀人自然也要有自己的准则，关雨得到的结论就是，杀人可以，但尽量杀坏人，如果逼于无奈，那么为了生存，也可以随意开杀戒！

　　其实算是阶梯式的选择，第一阶梯的人自然是穷凶极恶之人，而第二阶梯的人则是那种品德不好的人，第三阶梯才是普通人。

　　有了准则，关雨就可以问心无愧的杀人了，毕竟他杀人也是被系统逼迫，不是你死就是我死，能做到这样就已经是最大的极限！

　　走了一会，将烧鸡翼吃掉，将竹签扔到垃圾桶，关雨就大概确定了留意的目标。

　　在沙滩的边缘此时坐着六个黑人，这些黑人此时正在用英语聊天，声音不小，说话给人的感觉有点轻佻，而且不时瞧瞧的指着沙滩上的美女发出淫靡的笑声。

　　燕海市据说住着很多黑人，但实际上关雨却很少见到，这主要是因为他的活动范围和黑人的活动范围没有交集，例如金沙滩，实际上除去前天过来的一次，他也就是在刚刚开学的时候来过一次，而且那时候是早晨过来，也没有见到有黑人。

　　关雨见到六个黑人，心里也有点犹豫，主要是一次过对付六个的话，有点难，不过如果一次过干掉这六个黑人的话，只要他们国籍是外国的，那么他的压力将会剧减！

　　坐在靠近边缘的小食摊，关雨点了牛奶西米露，然后慢悠悠的吃起来，大概十五分钟左右，他看到黑人们起来他就结账跟上。

　　这些黑人住处似乎离金沙滩并不算太过于遥远，他们走在沙滩上，不时对路过的女子吹口哨。

　　关雨走在他们身后，没有发出任何的声音，因为低调勋章的作用，这些黑人也愣是没有察觉到关雨跟在他们背后，毕竟关雨现在相当的低调。

　　昨天他就发现一个很有趣的现象，那就是低调勋章的隐藏作用。

　　他前天租借过自行车，因为出租自行车是学生兼职，那学生正好是他认识的一个同学，那天他们还说了一会话，但昨天路过的时候，那同学竟然已经不记得他租借过自行车。

　　这算是一个不大不小的惊喜，也就是说低调勋章的存在感不单只会让别人忽略你，甚至遗忘你。

　　例如刚刚他去吃西米露，那里的老板因为要招待的顾客很多，而关雨之中其中一个，所以虽然交易过，但恐怕一转脑儿就会将他忘记了。

　　正是这个效果，他才敢去吃东西，才敢这样一路尾随黑人，而不担心有目击证人，因为他们即使看到他，恐怕一转眼就忘记了。

　　当然这个效果必须是因为对方不在意你的情况下才能够产生，例如根本就不认识，你也没有做出过于高调的事情，只是普普通通的样子，没有任何的特色，于是就可以产生这样的效果。

　　最后黑人们走进一个小区，最终进入一栋七层的住宅楼。

　　关雨离这些黑人只有五十米左右，很快也跟了进去，最终确定了这些黑人就住在三楼。

　　看了看时间，晚上八点十三分，关雨想了一下，先了解清楚这些黑人的情况比较好，他围绕着住宅楼转了一圈，确定了窗户之后，他就走向不远处的住宅楼，然后上到楼顶，还好楼顶的门没有上锁，原本关雨还想着如果上锁的话就用唐刀劈开，他买的唐刀是可以斩铁的那种。

　　站在楼顶上面，他拿出望远镜就看向黑人那窗户，这些黑人居然坐在一起打牌赌钱，正好他这个角度可以看到其中三个黑人。

　　这些黑人的耐心真不是一般的好，打牌一直打到九点才散场，然后其中一个黑人就离开了住宅楼，开着一辆白色面包车离开。

　　剩下五个黑人只有其中一个还留在那房间里面，似乎在看杂志，另外几个黑人却不知所踪，估计在其他的房间里面。

　　“看来这伙黑人确实住在这里，不过那个离开的黑人是不是呢？”关雨心里思考着怎么做，大概二十分钟之后，那白色的面包车又回来了。

　　关雨发现，除了开车的那个黑人，面包车里面又出来一个黑人，只不过看到这个黑人，关雨就感觉到危险。

　　“怎么回事，那家伙明明和其他的黑人没什么区别，为什么我看到他会一阵心悸？”关雨心里思考着，可惜那个黑人进去住宅楼之后并没有去那个房间，事实上关雨这个角度可以看到住宅楼的两个窗户，可惜其中一个窗户拉上了窗帘，只能观察到其中一个。

　　可惜情报太少了！

　　关雨心里暗叹，然后想了一下，下楼向另外一边走去，进入另一栋住宅楼，关雨上到楼顶，这次倒是遇到了上锁的铁门，他立即拿出唐刀，确定四周没人之后对着门闩斩下去。

　　他的力气是常人的一倍，虽然发出响声，但却一道就将门闩斩断。

　　不知道为什么，他对那个黑人很在意，总感觉那家伙会给自己带来巨大的威胁。

　　等了一会，确认没有人上来查看声响的原因，关雨才开始观察黑人楼层的情况。

　　他现在对应的角度是黑人那边楼层的大阳台。

　　观察了没一会，他忽然发现那个让他很在意的黑人居然离开住宅楼。

　　关雨只是犹豫一秒就立即开始下楼，不过七层的楼，他下来就发现那黑人已经不知所踪。

　　向着刚刚黑人走的方向追去，可惜还是没能够追上。

　　“看来只能明天再来。”关雨想了一下，知道了住处这些黑人也跑不了，不过如果要下手的话，他感觉刚刚离开的黑人必须首先干掉。

　　“回去睡觉吧！”关雨想了一下，决定回学校。

　　当然了，回学校之前还要去一趟金沙滩，毕竟租借的自行车还锁在金沙滩那边。

　　租借自行车的那点钱他不在乎，但暂时作为抵押的校卡还需要用到，必须拿回来。

　　※※※

　　张警是一个流浪汉，今年已经二十九岁，自从三年前在工地一怒之下砸死了监工，他就开始流浪的生涯。

　　虽然他是流浪汉，但他却并不算贫穷，偶尔装扮成乞丐、偶尔客串入室的小偷，生活还算过得有滋有味。

　　他本身是一个唯物主义者，毕竟他也上过初中，他并不相信鬼神。

　　但现在他却坚信世界上有神明的存在，因为他得到了一张内侧激活码！

　　虽然内侧任务让他一度吃惊，一度犹豫，但他最后一狠心还是决定干了！

　　富贵险中求，对于张警而言，这破生活早就受够了。

　　昨天他干掉了一个外国人，今天他准备再次出手，看能不能再干掉一个。

　　因为他只是个流浪汉，不可能像关雨那样装备齐全，所以他的武器很简单，就是一把水果刀。

　　而且他并不认为水果刀有什么不妥，怎么都是杀，只要达到目的就好了。

　　昨天杀了人，他一直躲藏在下水道里面，虽然下水道臭不可闻，但他却以可怕的毅力坚持下来，就算有毒虫过来也被他钉死在地上。

　　嘴里含着手电筒，他慢慢爬上沙井盖上面，耳朵贴在上面听了好一会，确定没人之后才一只手用力推开沙井盖。

　　这时候已经接近十二点，四周安静无比，只有远处的街道还有车行驶的声音。

　　张警出来之后，拍了拍衣服上面的灰尘，踩死一只从身上拍落的蟑螂，将沙井盖盖上之后，他立即向金沙滩的方向走去。

　　事实上他已经打算好，今天再干掉一个，明天就转移阵地，去其他城市继续完成任务。

　　他可不敢小看警察的能量！


第006章 不稳定的结盟

　　轻视将招致灭亡！

　　张警虽然读书只读到初中，但人却并不笨，反而相当的精明。

　　金沙滩只要没过午夜一点，基本上都是热闹非凡的，张警并没有贸然进入人群之中，毕竟他也知道自己的身体正无时无刻不在散发着让人难以忍受的气味。

　　在金沙滩外围走了一会，忽然他看到了一个黑人，他眼睛顿时亮了起来，嘴角露出隐秘的微笑，立即尾随在黑人身后。

　　这黑人穿着很随意，而且并没有携带武器，张警不断的观察这黑人。

　　他却不知道，远处有人发现了他和黑人，准确一点讲，是发现了黑人，而他只是附带。

　　关雨此时在自行车旁边，看着远处的黑人，幸好灯光不错，他发现了黑人的踪迹，没想到刚刚跟丢了，放弃的时候却是柳暗花明！

　　“有古怪。”关雨看到流浪汉和黑人，心里顿时觉得不对劲，将钥匙重新放回口袋，然后立即跟上。

　　三人就这样一前一后的行走，渐渐进入了一条无人的小巷。

　　这小巷四通八达，但此时却人迹罕至，无论是张警还是关雨都是第一次来到这里。

　　只见那黑人忽然加速跑了起来，张警顿时赶紧跟上，关雨想了一下，也远远的跟着。

　　关雨估计那黑人已经发现了流浪汉，毕竟流浪汉身上那股味，就算他隔着很远都能够闻到，那黑人怎么可能发现不了。

　　而他拥有低调勋章，而且身上穿着与夜色相符的黑色大衣，行为也从未高调过，对方估计还没发现他。

　　追上去，一转角他就发现黑人已经和流浪汉交手了，那流浪汉手里拿着水果刀，而黑人手里则拿着一把狗腿刀。

　　两人此时正在对峙，两边竟然都没有露出恐惧的表情。

　　“你为什么跟着我？？”黑人用生涩的中文喝问道。

　　张警呼吸有点急促，他还是第一次遇到这种状况，他亲眼看到黑人忽然手里多了一把狗腿刀。

　　他不是脑残，自然知道这意味着什么。

　　“你也是内侧的游戏玩家吧，你的任务是什么？”张警喘着气开口问道。

　　关雨听到这话，顿时瞳孔收缩，这两个人竟然和他一样是内侧的游戏玩家，看来事情有点复杂了。

　　“幸好我有低调勋章，不过还是要小心一点，那老外应该是外国国籍，而这流浪汉应该是我们这边的人，等一下或许可以接触一下。”关雨心里不断的思考着对策。

　　黑人显然有点惊讶，但随即冷笑道：“当然是……”

　　忽然他快速靠近，对着张警就是一刀，不过流浪汉十分的警惕，立即用水果刀挡下。

　　好歹也曾经搬过砖，张警的力气明显在黑人之上。

　　这时候黑人却出其不意的一拳打在张警的脸上，张警鼻侧被砸到顿时流血不止，张警退后两步，而黑人立即紧追过来，举起手上的狗腿刀就向下劈向张警。

　　张警顿时大惊，赶紧侧身避开，他很擅长一招特殊的技巧，就是蹲下向前转身，刺击敌人的腰部！

　　此时他就头低下，也不顾一直流出的鼻血，身体一转，水果刀就刺向黑人的腰部。

　　黑人吓了一跳，身体弓起后退，险而又险的避开张警的致命一击，这时候黑人面色狰狞，立即举起手上的狗腿刀想要劈向张警。

　　咻！

　　忽然一支箭矢飞来，不过准头似乎不太好，落在了一旁的树上面。不过却将黑人惊吓住，黑人一抬头只见一个头上面带着骷髅金属面具的男子手里拿着弓箭，箭矢正对着他。

　　“狗屎！”黑人骂了一句，赶紧和张警拉开距离。

　　关雨这时候开口道：“站住！”

　　他之所以出手，自然是不想张警被杀死，因为现在这个城市越混乱，对他就越有利。

　　他不担心两人会对他造成影响，因为他此时在暗处，对方在明处，况且他的装备也比黑人和流浪汉要好的多。

　　张警和黑人此时都看着关雨，面上露出惊惧的表情，这个人如果想要干掉他们的话，后果不敢想象。

　　“你们都是玩家吧？”关雨开口道。

　　黑人和张警又是一惊，显然没想到这次居然又遇到一个玩家，今天晚上还真是一个奇妙的夜晚。

　　“不说话，我就当做默认了。”关雨淡淡的说道。

　　黑人这时候用蹩脚的中文道：“维克多那老混球是你杀的吧？”

　　“没错。”关雨淡淡的说道。

　　张警这时候也冷静下来，道：“兄弟，能不能先把弓箭放下，这样我们压力很大啊。”

　　“OK。”关雨点头将弓箭收入背包，下一刻唐刀出现在他手上，无论是黑人还是张警顿时都额头冒汗，这家伙绝对是危险度极高的变态。

　　关雨慢慢靠近张警，对两人说道：“其实我们并没有矛盾，我们都是玩家，内侧任务大家想必都一样吧？”

　　“我是杀十个不同阵营的人！”张警说道。

　　黑人也点头道：“我也是一样。”

　　“那就对了，我们的任务并没有矛盾的地方，为什么要敌对，况且既然我们都是玩家，应该可以想象出来吧，不久的将来，某位和我们一样的玩家，任务失败了，惩罚是变成丧尸，随着丧尸数量的增加，那时候就是世界末日的开始！”关雨缓缓的说道。

　　黑人和张警刚刚还在拼命，现在却退到了一起，两人互视一眼，张警开口道：“这只是其中一个可能吧？”

　　“对，这确实是其中一个可能性，不过我认为这个可能性却高达百分之九十。”关雨故意夸大几率，却用极其自信的语气说道。

　　黑人和张警听了关雨自信的言论，心里都有些相信，毕竟他们也不认为所有的玩家都可以完成任务。

　　“你们……都不想成为任务失败的那一位吧？”关雨终于露出自己真正的目的！

　　黑人和张警同时点头，大家出来混，当然是想要完成任务。

　　“那就对了，我们实质上都没有冲突，所以我们具备合作的前提条件。”关雨嘴角露出得逞的微笑，不过他头戴着骷髅面具，黑人和张警都看不见。

　　张警这时候开口道：“怎么合作？”

　　“例如情报共享、杀人同步，杀人的手法互相配合。”关雨淡淡的说道。

　　情报共享，这是他目前最需要的，例如黑人的话，肯定知道一些老外的住处和身份，同时他们在什么地方杀过人，也必须知道。

　　而杀人同步和手法配合则是为了迷惑警方，这样一来，警方的破案能力自然就下降了。

　　“两位觉得如何？”关雨见两人在思考，缓缓说道。

　　黑人和张警都有点意动，确实大家没有冲突，不过这骷髅人却让他们有些担心和不信任。

　　一个忽然出现的骷髅人，身上的装备还十分的齐全，这样的家伙，危险程度太高了，如果他居心不良的话，他们十有八九会死掉。

　　“如果你们担心我会对你们不利的话，你们现在可以试着合作攻击我，我会让你们明白……杀你们，我不需要阴谋诡计！”关雨看出两人的犹豫，开口说道。

　　黑人和张警互视一眼，不约而同的出手！

　　他们其实也想知道眼前骷髅人的实力，不然骷髅人就像是隐藏在迷雾中的毒蛇，太可怕了。

　　黑人立即举起狗腿刀劈向关雨，而张警则伸手刺向关雨的喉咙。

　　关雨立即退后，唐刀直接劈向黑人，黑人赶紧回守，用狗腿刀格挡。

　　不过下一刻他就面色剧变，狗腿刀脱手，唐刀已经离他的脖子只有几厘米。

　　张警看到这一幕，直接傻眼了。

　　黑人的虎口此时鲜血直流，他很清楚刚刚如果这骷髅人要杀他，他绝对没有任何反抗的能力。

　　力量太可怕了！

　　虽然骷髅人武器上面占了一定的优势，但最可怕的还是那恐怖的力量！

　　“现在我们能够坐下来谈谈了吗？”关雨收起唐刀，开口说道。

　　黑人和张警都沉默的点头，面对眼前的骷髅人，完全没胜算，脑残才会忤逆他的意志。

　　三人直接在金沙滩不远处停下，三人面对面的坐着，黑人和张警都看着关雨。

　　“首先自我介绍一下吧，你们可以叫我零，目前已经干掉两个目标。”关雨淡淡的说道，零就是他的ID，他也是顺口就将这作为自己的代号。

　　黑人想了想，道：“我叫佐汉，目前干掉了一个目标！”

　　“我叫张警，目前干掉了一个目标。”张警开口道。

　　关雨想了想，道：“你们的ID是多少？”

　　“312。”佐汉回答道。

　　张警开口道：“581。”

　　“……”关雨心里略微有些吃惊，他的ID是0，而佐汉和张警的ID却是三位数以上，也就是说这几天成为玩家的人最少也有五百以上！

　　五百人，听起来很多，但如果将这些人分散到全世界却并不算太多，但五百人如果有一半以上的人失败成为丧尸分散在世界各地，那么世界末日的到来几乎是必定的事实！

　　况且，张警的ID未必是最后，或许后面还有更多的人，一千或者一万！


第007章 杀人与逮捕

　　显然佐汉也想到了这一点，对末世来临的可能性也更加的确定。

　　“佐汉，你认识多少在燕海市的外国人？”关雨这时候问道。

　　佐汉犹豫了一下，随即道：“我知道一些，不过他们都不好对付，尤其是哈根组织的那些混蛋，他们手里都有枪。”

　　接着他就将燕海市老外的交际圈划分告诉关雨和张警，他是来自墨西哥，主要接触的老外也是墨西哥人，而哈根组织其实就是一个贩卖毒品的组织，分布在整个燕海市四周，还有就是其他国家的一些精英人士，他们喜欢在汤姆沙龙进行聚会派对，例如维克多就是汤姆沙龙的常客。

　　然后三人又商量了一下杀人的手法，还有误导警察的办法，一直到黎明时分，三人才离开。

　　关雨知道，他们的结盟其实并不牢固，只是利益下的结合而已，而且还是他暴力之下才完成，不过他并不在乎。

　　现在关键是要早一步完成任务，佐汉和张警不信任他，他同样不信任佐汉和张警，留着他们只是为了更好的进行任务，如果他们妨碍了他完成任务，他会毫不犹豫的干掉他们。

　　※※※

　　夜晚，乌云遮蔽星月，风有些凉。

　　下班疲惫的走在寂静无人的街道上面，鲍勃痛苦的按着脖子扭了扭，今天无奈又加班到十二点以上，这样的日子什么时候才到头。

　　他是公司外派过来的技术人员，虽然在这里待遇很高，但同时工作量也极大。

　　最悲剧的是昨天他那岛国牌的汽车莫名其妙的被人几乎砸成废铁，刚刚等了半天都没见到计程车，只能徒步回家。

　　“该死的愤青，砸车为什么要砸我的车。”鲍勃自然知道这几年的时间，不少愤青四处砸岛国出产的汽车，不过他没想到自己也中枪了。

　　这时候他忽然听到皮鞋的声音，这声音在寂静的夜晚，显得格外的明显。

　　终于，他看到了一个男子，这男子身穿黑色风衣，头上戴着骷髅面具，那金属面具在路灯下反射着冰冷的光芒。

　　鲍勃吞了吞口水，差点被吓尿，不过那点可怜的男性尊严迫使他表现得硬气一些。

　　“一定是装神弄鬼，平常心，平常心！”鲍勃心里暗想，装作若无其事的继续向前走。

　　两人之间的距离在缩短，鲍勃其实已经吓的快要失禁，手提包随时准备拿来抵挡这怪人。

　　不过让他松一口气的是这怪人从他身边经过，压根没有要攻击的样子。

　　鲍勃刚松一口气，忽然眼睛瞪的极大，脑袋飞了出去，鲜血从他脖子上喷出。

　　只见骷髅人手里拿着唐刀，甩开唐刀上面的血迹，然后唐刀消失，继续向前行走。

　　※※※

　　“我还能喝，哈哈，刚刚那小妞屁股扭的真够劲。”一个黑人在两个黑人的帮助下歪歪扭扭的走在路上，不时说着醉话。

　　扶着他的黑人也好不了哪里去，都是醉醺醺的样子，其中一个叼着烟，不时甩头，想要让自己清醒一些。

　　这时候一个黑人两眼迷离的看着前方，只见前面似乎站着两个人，一个衣衫褴褛，一个却身穿黑色风衣头上面还带着骷髅面具。

　　“上吧！”关雨淡淡的说道。

　　张警点点头，立即冲向三人，手里骤然出现一个狗腿刀，这是黑人‘友情赞助’的武器。

　　关雨这时候也骤然加速，冲向黑人。

　　三个黑人只有一个比较清醒一点，感觉到不对劲，不过想要逃跑的时候，狗腿刀已经落在了他的脖子上，一瞬间他就被割喉。

　　而另外一边更加可怕，两颗人头直接被一刀斩断，飞了出去，无头的尸体不断喷血，歪歪扭扭的倒下。

　　“走吧！”关雨说完，直接快速离开，张警赶紧跟上。

　　※※※

　　“三天里，一共出现八名受害者，杀人手法一致，不过已经出现两名非外国的普通居民。”陈同说道。

　　封无手放在桌面，食指缓缓敲击桌面，最后他开口道：“把燕海市的地图拿过来。”

　　“嗯！”陈同点头，立即去拿。

　　这些天局长的压力极大，已经下令让他完全的配合封无的行动，不然就算那温小姐不追究他，他的乌纱帽照样不保！

　　打开燕海市的地图，封无在凶案发生的地点用红色的笔画上圈圈。

　　他拿着笔，在小本子上面不断的画着，最后淡道：“可以行动了，把局里能出勤的人都叫上，准备实行逮捕行动！”

　　“你找到凶手了？”陈同惊喜道，这两天他可是被局长找了好几次，就是问什么时候才能够有突破，他是压力山大啊。

　　封无自信道：“大致已经可以确定他的位置！”

　　“那还等什么，快走啊！”陈同立即说道。

　　召集人马，随即两辆警车离开警局，向着封无所指的位置出发。

　　最后车停在金沙滩附近的住宅小区，在封无的指挥下，所有片警开始在各个位置准备，而他则带着数十个便衣警察走到一个沙井盖旁边。

　　陈同忍不住问道：“封无，你的意思是嫌疑人藏身在下水道里面？”

　　“只是其中一个吧。”老流氓补充道，老流氓就是之前和封无玩观察游戏的那位便衣警察。

　　老流氓是他的外号，大家都老流氓老流氓的叫着，甚至有些新人只知道他叫老流氓，真名反而不知道。

　　封无点头道：“我们之前排查过环卫工人和流浪汉，没有发现目标，而最近两天的杀人案，我可以确定其中两起有那位流浪汉的参与，他虽然有了同伙，但似乎并没有居住在一起，那气味反而更加浓郁，由此可以推断，他肯定是在一个充满臭气的地方，我首先就将垃圾场排除，因为太远，那么能够方便在城市穿梭而不被发现的地方就只有下水道了，然后通过他杀人的位置，我大概推测出他藏身的地点。”

　　“大家准备好，对方手上有凶器，允许开枪射击，开始行动。”老流氓开口道。

　　沙井盖被撬开，封无看了一眼边缘，顿时露出了然的表情，这沙井盖显然最近被打开过，痕迹很明显。

　　接着所有人开始进入下水道，大家都带着口罩，免得被恶臭影响。

　　张警这时候正在睡觉，毕竟晚上杀人要耗费不少的精力。不过他还是相当的警醒，听到细微的声音，他就猛的睁开眼睛。

　　“脚步声……糟糕了，看来我是暴露了。”张警一瞬间就明白自己的处境，毕竟脚步声一听就知道对方不止一个人。

　　张警小心的坐起来，然后慢慢的站起来，开始往下水道的其他方向逃跑。

　　警方肯定有带枪过来，他没有任何的胜算。

　　虽然张警已经适应了下水道的黑暗，但实际上能看到的东西还是相当的模糊，他走了几步，忽然踩到一只老鼠，老鼠顿时发出吱吱声。

　　“该死！”张警暗骂一声，脚猛的发力，直接就将老鼠踩死，然后狂奔起来。

　　封无皱了皱眉，道：“对方在快速逃跑，追！”

　　“快追！”老流氓立即跑起来。

　　其他人立即跟上，手电筒直接照射前方，跟着快速奔跑的声音紧追不放，渐渐众人看到了一个背影，那背影身上的衣服褴褛，但奔跑的速度却丝毫不慢。

　　“前面的混蛋给我赶紧停下，不然老子就开枪了。”老流氓气喘吁吁，看着背影手已经摸向后面的手枪。

　　张警额头满是大汗，听到老流氓的喊话，立即从背包里面取出狗腿刀，准备拼一把。

　　不过这时候枪声响起，张警脑袋顿时一片空白，然后整个人栽倒在地。

　　他的小腿被子弹射穿了。

　　“你这混蛋干嘛开枪，还有谁允许你携带枪支？”老流氓顿时转身对着封无暴怒道。

　　开枪的不是老流氓，而是封无！

　　“你想要死没有人阻拦你，但希望你别再害死身边的同僚。”封无淡淡的说道，拉开西服将手枪放回腰间的枪袋里。

　　几个警察已经控制住张警，这时候一个警察大骂道：“靠，这混蛋居然手里有凶器。”

　　老流氓这时候才发现张警手里还握着一把狗腿刀，如果刚刚他向后扔出的话，恐怕真有可能要人命。

　　“你刚刚就看到了？”老流氓沉声问道。

　　封无淡道：“反光很明显。”

　　“……”老流氓默然无语。

　　众人齐心合力将张警扭送出下水道，然后押送上警车，这次恶心杀害‘国际友人’的恶性事件终于有了关键性的突破。

　　回到警局，首先是招待记者，这是马局长的安排，主要是为了缓解来自于上面的压力。不然‘国际友人’相继在燕海市受害，他的压力太大了。

　　而封无看着记者招待会如火如荼的进行，嘴角露出一丝隐秘的微笑。

　　他可以肯定这流浪汉还有同伙，至少也有一位，不知道当那同伙看到流浪汉被逮捕的消息，会是什么表情呢？

　　而且他看的很清楚，在下水道之中，流浪汉的手凭空出现一把狗腿刀，这绝对不是障眼法或者魔术！

　　封无是一个不折不扣的天才，他的好奇心是他成为侦探的唯一理由，不然他在其他领域，依然是顶尖的存在。

　　此时他的好奇心就像是即将爆发的火山！

　　“究竟这城市凶杀案背后，隐藏着什么秘密呢，我太好奇了！！！”

　　封无的心已经被好奇所吞噬！


第008章 封无的嘴遁

　　下午的时候，关雨坐在一家快餐店，看着墙角的电视，心里不禁有些惊讶和莫名其妙。

　　张警竟然被抓了。

　　“还好我和他接触从来没有让他看见真面目，不过佐汉这下恐怕已经慌神了。”关雨心里暗道。

　　说实话，他不清楚警方是怎么发现张警，这让他有点恐慌，但自始至终他都没有暴露过真面目，警察理应找不到他。

　　“还有三个目标，看来要加快速度了！”关雨立即开始想下一步的计划。

　　至于佐汉，现在不能再接触，如果张警将佐汉供出来，那么接近佐汉将会十分的危险。

　　“还有三个目标，今晚一次过了结了吧！”关雨心里暗道，接着悠闲的吃着迟来的午餐。

　　恐怕谁都想不到眼前这普通的青年手上可是有八条人命！

　　※※※

　　此时佐汉已经在收拾东西，他要赶紧离开天朝逃回墨西哥，不然张警一旦供出他的话，他就完蛋了。

　　“该死，狗屎，那白痴果然信不过。”佐汉骂骂咧咧，手脚却不慢，将需要用到的东西全都放进行李箱中。

　　收拾好东西，快速下楼将行李箱甩进面包车，他立即上车向着国际机场的方向开去。

　　※※※

　　警局之中，此时在陈同和老流氓的陪同下，封无见到了张警，此时张警神色憔悴，两眼带着重重的黑眼圈。

　　无数个日夜，他做梦梦到自己被一群警察按在地上，然后被押上警车。

　　今日这个梦终于还是成为了现实。

　　“张警，二十九岁，初中学历，曾经因为争执失手杀死监工吴某，然后潜逃。我很好奇，既然你已经算是潜逃成功，为什么又要出来杀人？”封无看着资料，抬头看向张警。

　　张警并没有开口，此时他内心疲惫，却并没有放弃希望，这次杀了那么多人，如果一般情况他肯定立即绝望，但他知道他还有希望。

　　这几天做任务，其中一个老外爆出了一张符纸，他趁骷髅人没有注意悄悄收入了背包，那是一张传送符。

　　只不过在他被逮捕的时候因为太过紧张，才忘了使用，不过现在并不迟！

　　这张传送符也有限制，因为它是一张对人传送符，你必须知道玩家的姓名和ID，这样一来就可以使用。

　　而张警所知道的人只有一个，那就是佐汉，而那神秘莫测，自称是‘零’的人，真实姓名他却不知道而零是不是他的ID也难说。

　　“张警，我知道你还有同伙，但你认为你的同伙会来救你？”陈同这时候不合时宜的开口说道，之前进来的时候，他就听封无说过，这个张警必定还有同伙，这次就是想要撬开他的嘴，知道那些同伙的消息。

　　封无皱了皱眉头，陈同的开口打断了他的节奏，原本他是准备一点一点的瓦解张警的心理防线。

　　“同伙？”

　　张警忽然神经质的笑了，疯狂的大笑，他可没有什么同伙，不过现在他绝对不会供出佐汉，因为他还要靠佐汉救命，至于零那个危险的家伙，他可不敢说出来，谁知道那家伙手里有没有什么危险的东西能够探知自己的情况。

　　“我就说，这种温和的手段怎么可能有用，还是让我来吧！”老流氓这时候开口说道。

　　老流氓走上前，直接一把抓住张警的头发，将张警的头扯的后仰，这时候老流氓开口道：“小子，老子告诉你，像你这样的2逼，老子见的多了，你现在嘴硬是吧，不过很快你那张破嘴就会像菊花一样，什么屎都给老子吐出来。”

　　“老流氓，这不合规矩吧？”陈同开口道。

　　老流氓拍了拍张警的脸，笑道：“对付这种人，讲规矩没用，还不如直接严刑逼供。”

　　说话的时候老流氓还轻轻的踢了张警的小腿一下，疼的张警呲牙咧嘴，大汗淋漓，要知道他的小腿可是被封无开枪射击，刚刚也只是挖出子弹进行了简单的治疗包扎。

　　虽然疼痛，但他却依然不开口，此时他在等一个机会！

　　“你们两个先出去，我和他单独说几句。”封无这时候皱着眉头开口道。

　　老流氓和陈同都知道封无的厉害，听了点点头，老流氓道：“我先出去抽根烟，小陈，我们走。”

　　两人出去后，封无盯着张警，但他什么都没有说。

　　“你不用费心机了，我什么都不会说的。”封无的眼神让张警十分的不自在，那眼神就像是恐怖的怪兽，要将他吞食的连渣滓都不剩，在压力之下，张警硬气的开口道。

　　封无这时候微微一笑，拿起桌子上的杯子喝了一口水，然后道：“像你这样的人，我之前遇到过大概二十多个，你知道他们相同之处是什么吗？”

　　张警看着封无，却并没有说话。

　　“准确的数字是二十四个，他们相同之处就是还留有底牌在手，因为二十四个人最后都有人来营救，其中有九个在押送前往加利福尼亚州立监狱的时候在同伙来营救的时候成功逃脱，而剩下的十五位则在营救时的枪战之中死亡，你的表情就让我想起他们。”封无淡淡的说道。

　　张警吞了吞口水，依然不说话，他可没有想过谁来营救自己，只不过他有自己的底牌而已。

　　封无继续开口道：“我知道你有两个同伙，不过他们应该并不是伙伴，你第一次杀人，那时候我想你还是独自一人，后来才和那两人合作，所以你的底牌应该更神秘一些，就像之前你在下水道逃避追捕时手中凭空出现的刀。”

　　张警听到封无的话，心中猛的抽搐，这家伙看到了。他从背包里面拿出刀的动作，其实他已经做的相当隐秘，没想到这家伙那么眼尖，这下事情麻烦了。

　　封无微笑道：“我的视力非常好，一直保持在1.0，所以不会有看错的可能性，我想那是一种类似于超能力一样的能力，对吧。”

　　张警吞了吞口水，他现在真的怕了，这家伙根本就是个妖孽。

　　“你不用说话，只需要听我说完，然后我再提问。你的能力或许可以帮你逃跑，不过应该需要发动的时间，而这段时间应该足够我将你击毙！”封无微笑着说道，随即从西服中拿出手枪指着张警的眉心。

　　张警顿时额头冒出冷汗，这家伙不会来真的吧？

　　“忘了说，我并不是警察，只是一个侦探，不过我的雇主来头很大，大的就算我杀了你，也可以担保我不会受到法律的制裁，现在你能够好好配合我了吗，或许这样我会给你离开的机会。”封无微笑道。

　　张警看着黑洞洞的枪口，心脏都要跳出来，他没有使用过传送符，他不知道传送符使用的时候是什么效果，所以一旦他使用，如果他不是立即消失，那么绝对会被一枪爆头，张警他赌不起。

　　经过一番心理斗争，张警忽然吐出一口气，道：“我说，求你别把枪对着我。”

　　“很好，看来我们达成了共识，不过我还是丑化说在前头，我在美国是有名的神枪手，虽然还不是百发百中，但移动中的目标也能够十枪九中。”封无微笑道，说话的时候顺便将手枪垂下，不对着张警。

　　张警连连点头，虽然他杀过人，心里素质也比一般人要强，但还没有强大到可以忽视生死。

　　“现在开始，我提问你回答，相信以你的智商，想要欺骗我是不太可能，我的智商是159，仅差爱因斯坦一点而已！”封无淡淡的说道。

　　张警这下总算知道自己为什么被抓捕了，他之前有想过是不是佐汉或者零出卖了自己，现在看来恐怕是被这个高智商的侦探发现了自己的蛛丝马迹。

　　不过说实话，和这种高智商的人面对面的说话，绝对是压力山大的事情。

　　“明白了吧？那么我现在开始提问，你们的具体任务是什么？我之前曾经推断过你们是精神病人，毕竟毫无理由的杀人确实让人难以接受，但当我发现你们三个人一起联合的时候，我就推翻了这个想法，那时候就算是我也想不通原因，直到你使出那奇妙的能力，我想应该是谁赋予了你们特殊的能力，然后对你们下命令，让你们做出杀人这样的行为。”封无说道。

　　张警本来不想回答，但看到封无手中的枪有意无意的指向他，他吞了吞口水，嘶哑的开口道：“系统颁布的任务是杀死十个不同阵营的人。”

　　“阵营应该就是国籍对吧，你刚刚说系统，也就是说赋予你们能力的并非是某一个人，对吧？”封无淡淡的说道。

　　张警点点头，道：“没错。”

　　“能为我说说系统究竟是什么，还有任务失败的话，惩罚是什么，你的能力麻烦也说一下。”封无继续说道。

　　张警心里挣扎了一下，他不想回答封无的问题，这家伙太聪明了，聪明的让人恐惧，继续回答的话，恐怕所有的秘密都会被掏空。

　　但当他看到封无冰冷的眼神还有那随时会射出子弹夺取他性命的手枪，他还是屈服了。

　　张警缓缓开口道：“系统是什么，我也不知道，我是在一条小巷拾取到一张类似门票的纸张，上面写着《地球OL》激活码，我撕开之后系统就自动出现了，然后它就发布了杀人任务，如果失败的话就会变成丧尸，还有我并没有什么能力，我手里忽然出现刀是因为这个游戏自带背包，可以将东西放在里面。”

　　“这样说来世界末日恐怕不远了。”封无听了眉头皱起，淡淡的说道。

　　张警一愣，惊讶道：“你也这样认为？”

　　那个‘也’字，在一般人心里或许会认为是张警也认为这样，但封无却知道张警所指应该是另有其人，恐怕是他的同伙之一。

　　封无微笑道：“还有谁也这样想？”

　　“嗯，零也是这样认为的。”张警点头道。

　　封无皱眉道：“零是ID？”


第009章 交锋与汇合

　　“不知道，那家伙是个可怕的玩家，他的真面目我并不知道，名字也不知道，不过他是个恐怖的存在，如果他要杀我，我没有任何的反抗能力！”张警沉声道。

　　封无食指下意识的开始敲桌子，这个零恐怕就是那个杀了八个人的凶手。

　　他从刚刚的对话中就大致推算出三个人完成任务的程度，而零无疑是最可怕的那一个，无论是意识还是实力都比张警还有另外一个要强悍，成长速度更是连他都惊讶不已。

　　从最开始的维克多到最后的那几个死者，从杀人手法封无就可以看到零的快速成长，从一名普通人蜕变成为一名战士！

　　不过珍妮小姐恐怕是意外所致，从刚刚的对话中封无就已经确定所谓的阵营就是国籍，而珍妮的国籍在之前就已经转移到了天朝。

　　封无此时感觉浑身舒爽，一切都终于水落石出了，虽然没有抓住另外两个人，但前因后果他都已经明白，那两个人恐怕一个是外国人，一个则是天朝本土的学生。

　　要找到两人不难，但封无已经没有兴趣了，他现在唯一想要的就是成为玩家。

　　“对了，你知道现在全世界有多少玩家？”封无这时候问道。

　　张警听了一愣，随即道：“具体的数目我也不清楚，我的ID是581，但零曾经说过目前玩家最少超一万。”

　　“零恐怕就是他的ID，他是看到玩家的增长速度才如此断言，谢谢你的合作。”封无微笑道。

　　世界末日看来真的要来了，自己也得做一翻打算才行，而且神秘的游戏系统，太有趣了，封无已经可以感觉到自己的好奇心已经熊熊燃烧。

　　当然，他表面却依然极为平静。

　　他站起来微微笑道：“好了，接下来你有半分钟的时间，能不能逃脱只能看你自己了，再见……或者说希望以后能再见。”

　　说完这话，他就向外走，还顺手将门关上。

　　“传送，目标ID：312，姓名：佐汉！”确认封无离开之后，张警立即说道，他手里此时已经捏着传送符。

　　只见他的身体散发着淡淡的金光，下一刻整个人化为金色的光芒分散，瞬间消失了，只剩下手铐落在地上，发出哐当的声音。

　　他消失之后一会儿，封无三人就再次进来，看到这一幕都愣住了。

　　审讯室是一个封闭的房间，但张警却确实消失了。

　　“封无，这是怎么回事，你放走了他？”陈同顿时大喝道。

　　毕竟封无出来叫他们进去，然后就发现张警消失了，之前和张警有接触的只有封无一个人。

　　老流氓却按住陈同，道：“小陈，冷静点，封无没有必要这么做，而且这里只有一个出口，刚刚我们亲眼所见，只有封无出来而且和我们一起只有半分钟的时间，我们的目光都没有离开过出口，说实话我想不通那嫌疑犯是怎么离开。”

　　“那到底是怎么回事，嫌疑犯难道人间蒸发了？”陈同怒道，要知道如果局长知道嫌疑犯居然不见了，绝对饶不了他们。

　　封无却微笑道：“没关系，走了就走了，陈同你就告诉马局长，一切有我顶着，不行的话就去找温小姐，就说……一个月内，我会给她一个完美的答案。”

　　说完，封无就转身离开，只见他的右手握紧，发出咯咯的声音，他的内心已经兴奋到了极点。

　　玩家……果然隐藏着他无法理解的力量！

　　※※※

　　佐汉此时开着车前往国际机场，不过运气不怎么好，遇到交通堵塞。

　　“狗屎。”佐汉骂骂咧咧的按着喇叭，心里焦急无比。

　　他看了看时间，最后下车提着行李箱决定步行去机场，他已经没有耐心在车上继续等待。

　　走到行人道，他立即进入马路下面的橘子林，然后拉着行李箱奔跑起来。

　　就在这时候，他忽然抬头发现自己头顶出现一个金色的光圈，这光圈越来越明亮，忽然一个黑影从光圈中落下，直接砸在他身上，还好他早有准备，才避开黑影。

　　“张警！”佐汉看清楚落地的黑影，吃惊道。

　　张警知道自己的腿受伤，所以竭力让屁股先着地，此时他揉了揉屁股，艰难的站起来道：“佐汉，我需要帮助，放心，我没有出卖你们。”

　　“嘿，你为什么来找我，该死，不去找那个零？”佐汉气愤道，却扶着张警向一旁的橘子树移动，免得被公路上的人看到。

　　张警解释道：“我使用了游戏道具，那道具需要准确的ID和玩家姓名，目前我知道的只有你，拜托，帮帮忙，不然我死定了。”

　　“该死，你等等！”佐汉骂了一句，不过现在他也必须帮助佐汉，不然佐汉再次被抓的话，谁知道他会不会供他出去。

　　说实话，如非必要，他现在还真不想回墨西哥，因为这样一来任务的难度就加大许多，二来墨西哥他好几年没回去，现在世界发展的那么快，回去恐怕面对的也是陌生的城市。

　　毕竟墨西哥人种混杂，你很难分清楚谁的国籍是哪一国。

　　佐汉打开行李箱，首先拿出自己的衣服，扔给张警道：“快穿上。”

　　“谢谢！”张警接过衣服，立即将身上的破烂脱下来扔在一边。

　　快速的改头换面之后，佐汉就开口道：“走，我的车停在马路上！”

　　回到公路，直接佐汉打开面包车，两人上车之后，等了半小时公路才开始得到缓解，然后佐汉果断的掉头，然后开车往燕海市边缘的小镇开去。

　　“你先在车上等着，我联系一下零。”佐汉说道。

　　关雨给了他们一个临时的手机号，这手机号就是五十块钱的那种不记名的卡。

　　佐汉拨通电话，等了一会电话接通了。

　　“有什么事？”关雨淡淡的问道，他没想到这时候佐汉还有心情打电话给他。

　　在关雨的设想里，这时候佐汉应该是忙着逃亡，甚至坐飞机回国，哪有闲情找他。

　　“张警在我这里。”佐汉立即说道。

　　关雨顿时一愣，忽然他想到一种可能性，沉声问道：“你们现在在什么地方？”

　　“我们在……”佐汉一瞬间停下了，他脑海里忽然出现一个疑问，警察怎么会找到张警？

　　人类之间的矛盾，有很多都源自于不信任。

　　佐汉忽然怀疑，张警之所以被抓是零的杰作，而他下一步会不会就是对付他！

　　中国不是有一句老话叫卸磨杀驴，现在任务完成度最高的零确实已经不需要他们，而且燕海市老外的居住地，零都已经掌握，撇开他们那是完全没问题，这样一来他们两人就显得多余，不如除之而后快！

　　“怎么了？”关雨见佐汉忽然安静下来，皱眉道。

　　忽然电话的另外一头传来嘟嘟嘟的声音，佐汉居然直接挂了。

　　关雨看着电话，片刻后本来皱紧的眉头忽然舒展开来，他算是明白了怎么回事，看来佐汉是怀疑他通风报信，让警察来对付张警。

　　“真是愚蠢，我有什么理由这么做？”关雨将手机关掉，扔进背包里面。

　　佐汉这时候将手机扔在路上，然后上车。

　　“零怎么说？”张警立即问道。

　　佐汉淡道：“零并不可信，我们两人知根知底，是一条船上的蚂蚱，但零的身份我们丝毫不知，而且你们中国不是有一句老话叫兔死狗烹，鸟尽弓藏，我们现在对于零而言已经没有利用价值，我怀疑警察是他找来，目的就是让我们任务失败！”

　　“不对，零没有出卖我们。”张警听了，看着窗外的景色，微微叹气道。

　　佐汉一愣，立即道：“那为什么警察能够找到你，我们没有留下任何的证据，对吧？”

　　其实佐汉更希望是零背叛了他们，这样至少他不会那么的恐惧。

　　“警局里面我遇到了一个人，那家伙简直就是……妖孽。”张警咬咬牙，随即将在警局里面发生的事告诉佐汉。

　　佐汉听完，不禁对封无产生一种恐惧忌惮，这种高智商的人确实太可怕了。

　　“他到底是怎么知道你的位置？”佐汉忽然问道。

　　张警摇了摇头，道：“不知道，没来得及问。”

　　“该死，看来不能在燕海待了，我们去昌海吧！”佐汉说道。

　　张警点头道：“我没意见。”

　　佐汉立即发动车子，开向昌海市。

　　※※※

　　午夜，燕海市依然灯光灿烂，丝毫没有被杀人事件影响，这也证明了人命是多么的渺小，多么的微不足道。

　　世界不会因为谁死了就停下运转！

　　不过并不是完全没有影响，至少影响了一部分外国人，让他们回家的时候都是成群结队，免得遭到袭击。

　　此时三个老外就一起回家，他们正好住在一个小区，在公司里面也是同事。

　　但他们却不知道，自己已经成了某人的目标！

　　他们一开始选择的也是人多的地方走，这样安全比较有保障，但他们居住的是高档住宅区，走到最后就有一段人迹罕至的路。

　　走这段路的时候，他们下意识的都加快了脚步。

　　关雨一路跟随，因为低调勋章的作用，没有任何人发现他的尾随行为。

　　说实话，这三个人他是不想动手的，之前他杀的人，除了岛国人和那个女人，其他的人多多少少都有作恶，例如在酒吧贩卖毒品，例如曾经灌醉过打暑假工的女大学生然后XXOO的，这些都是他从佐汉那里了解到的，所以目前为止，其实他杀的人只有两个他并不清楚底细。

　　但情势所逼，他必须今天晚上一次过解决问题，把任务完成，而选来选去就他们三人最适合。


第010章 再爆装备

　　三生祝大家中秋快乐！

　　忽然他快步靠近三人，该出手时就出手，不管愿不愿意，一旦决定就不能犹豫不决，当断不断，必受其乱，只能快刀斩乱麻！

　　关雨的快步靠近一下子就引起三人的注意，他们顿时大惊，然后大叫起来。

　　不过他们大叫的内容却让关雨大吃一惊，随即转身就跑，他没有丝毫犹豫。

　　因为三个老外喊道：噢，上帝！！比利，索罗斯，还不开枪！！！

　　这话他们是用英语喊的，好在关雨不是张警，他英语还不错所以一下子就听明白他们叫喊的意思。

　　简单来说那就是——有埋伏！

　　而且对方手上有枪！

　　关雨此时紧咬着牙快速的跑，忽然枪声响起，不过并没有击中他，却让他的速度又快了不少，一下子就跑进了小巷之中。

　　三个老外不远处，两个持枪男子看到这一幕立即向关雨逃跑的方向追去，也进入了小巷之中。

　　关雨此时快速的奔跑，心脏跳的极快，说实话虽然他已经适应了杀人，但却并没有适应斗争。

　　简单来说，他能够做到杀人面不改色，却不能够面对持枪或者持刀的人还面不改色。

　　尤其是对方手里有枪，只要被打中的话，基本上算是完蛋了。

　　跑了大概五分钟，关雨在一个转角处停下，不断的喘气，然后他侧耳倾听，立即确定对方追来了！

　　“两个老外是什么人？”关雨心里还有一个疑惑，很显然那两个开枪的老外不是警察，那么为什么要攻击他？

　　转身进入另外一条小巷，借着月色关雨轻步小跑，然后进入一栋楼房之中。

　　坐在转角处，关雨微微喘息，渐渐将不安的心冷静下来。

　　关雨回忆之前的情况，很显然这两个人是事先埋伏在这条路段，可以肯定对方是早有预谋，而且他准备下手的三个猎物事先知道。

　　至于对方为什么一开始没开枪，恐怕是因为低调勋章的作用。

　　思前虑后，关雨觉得有三种可能性，第一种是老外自发组织的保卫行动，目的就是保护在城市内的老外安全。第二种可能性就是佐汉通风报信，告诉了有势力的老外，从而引发自己被埋伏，毕竟佐汉恐怕已经怀疑自己，从而想要报复。第三种则是自己杀了什么人，引起某些组织的注意，从而引起这次杀劫。

　　“还好有低调勋章，不然这次凶多吉少。”关雨心里暗暗侥幸，同时心里警醒自己，以后不能再犯这样的错误。

　　开始上楼，关雨忽然听到车声，如果只是一般的车声，他绝对不会在意，但这次车声很大，他估计最少来了四辆面包车，从声音大概可以听出，这四辆面包车是一起的，从刹车声就知道他们来的很急。

　　快速上楼，在楼梯转弯处有窗口，透过窗口看向声音传来的方向，关雨立即看到车头灯的光，他眯了眯眼，只见几个老外从面包车里面下来，个个手里都有手枪。

　　显然对方的帮手来了。

　　“擦，全都有手枪，怎么打。”关雨看了都抓狂了，自己手里的武器，除了弓箭是远程之外就只有十把飞刀还算得上是远程攻击，但对方手里用的是枪啊，他又不是李小龙，怎么可能打得过。

　　他现在唯一称得上是优势的只有三点，第一就是存在感低，便于藏匿，第二点就是力气够大，一个人的力气顶的上两个人，第三就是他在暗处，而这些老外却在他的监视之下。

　　不过对方的优势也极为明显，手里握着强力武器，只要一枪打中要害就足以让他Gameover！

　　“只能利用地形了！”关雨想来想去，只有利用地形才有一线生机。

　　幸好他白天的时候有在这一带走走，熟悉地形，这里的楼房比较密集，靠近高档住宅区，不过小巷特别的多，利用的好干掉一两个人的机会还是有的。

　　而且对方并不是警察，估计也不敢乱开枪，就像刚刚也只是一人开了一枪，后头都没有再开枪。

　　既然决定反击，关雨立即开始快步上到楼顶，然后悄悄的观察这些人的位置，这些人居然用手电筒，在黑夜里太醒目了。

　　当然关雨也知道对方使用手电筒实际上是加大自身的优势，毕竟他们手里有枪，只要发现他就可以来上一枪。

　　不过对方是怎么知道他没有枪呢？

　　此时整个小区都是老外在搜索，忽然关雨听到脚步声，有人在上来。

　　关雨立即轻步走到楼梯口边缘，手里握着唐刀，只要对方一出来他就立即干掉他们。

　　先是手电筒的光从楼梯内照射出来，对方很小心。

　　关雨悄悄的挪退一点，立即看到两个老外出来，其中一个老外眼睛正好看着他。

　　“扑哧！”关雨速度极快，瞬间直接用刀刺穿着老外的脑袋，一瞬间两个老外的脑袋被串了起来。

　　幸好他们不是专业人员，如果他们一前一后出来或者楼梯内有第三个老外，关雨绝对凶多吉少。

　　看着倒下的两个老外，其中一个老外的枪口已经指向他，只不过没来得及开枪，刚刚绝对是千钧一发。

　　先将两人的手枪捡起来，关雨忽然发现地上居然多了两件装备，装备掉落之后是会散发着淡淡的光芒，极为显眼，关雨此时不得不感叹，运气不错，这装备绝对是雪中送炭。

　　第一件是一张符纸，关雨捡起来就看到属性，传送符，需用知道姓名和ID，关雨看到这里就大概猜测到张警是怎么逃跑，同时心里暗暗警惕，这传送符用的好绝对可怕，将来玩家与玩家之间，要是一旦敌对，绝对不能让他知道姓名和ID，不然千里追杀绝对不是开玩笑的。

　　将传送符放到背包，拿起第二件装备，居然是一枚戒指。

　　———

　　孤狼之影（戒指）

　　级别：F+

　　+15点敏捷

　　+10夜视

　　备注：你就如同黑夜中的孤狼，隐藏在黑暗之中随时给予敌人致命一击！

　　狼牙影套装效果：

　　（1/2）：+20点敏捷

　　———

　　关雨暗道幸运，立即戴上戒指，这个戒指绝对是他现在最需要的装备之一。

　　刚刚戴上戒指，关雨就感觉四周变得明亮起来，同时感觉身体轻了不少。

　　他本身的敏捷是12点，加上15点敏捷也就是27点，这绝对是变态的属性。

　　要知道他跑步速度其实并不慢，在学校举办的校运会还夺得过短跑以及长跑的一二名，此时加一倍的话，恐怕就算目前跑的最快的运动员都只能在他背后吃尘！

　　打开任务面板，只见任务上面（7/10）已经变成了（9/10），两个老外显然是外国国籍，现在只剩下一个目标！

　　正好需要试验一下孤狼之影的效果，关雨决定干掉这些胆敢暗算自己的人。

　　他越过两人准备下楼，忽然其中一具尸体手机响起，关雨想了一下拾起手机，按下接听的按钮。

　　电话对方说的是英语，叽里呱啦的说了一通，但接着他显然觉得不对劲，于是一个劲的问，要关雨回答。

　　“你们做好死的准备了吗？”关雨想了想，用沙哑的声音说道，然后直接将手机扔在地上，一刀划过，他的速度快了很多，一瞬间手机就被劈开两半。

　　刚刚他就从电话另外一头的老外那听到了一个人名，哈根！

　　哈根这个名字，关雨是第二次听到，第一次是从佐汉的嘴里，哈根是一个人名，也是一个组织！

　　哈根组织，以哈根为中心的一个犯罪组织，因为相当低调，做事滴水不漏，在燕海市有一定的势力，虽然不如本土的势力强大，却也不弱。

　　关雨不知道自己哪里得罪了哈根组织的人，不过既然他们敢招惹自己，那就要做好遭到报复的准备！

　　此时他是信心大增，因为他发现自己的神经反应速度都一起加快，也就是说敏捷加的是身体的整体敏捷，而不光是增加速度。

　　一般人如果摔下楼梯，肯定是滚葫芦一样一滚到底，因为神经反应速度来不及。而如果是关雨的话，现在他就可以及时反应过来，做出高难度的动作防止自己摔伤。

　　同时他眼睛也变得敏锐，例如一般人是看不到子弹射来的痕迹，但此时如果是关雨的话，却可以看到，并且避开。

　　不过他能避开的子弹是有先提条件，比如枪离他只有五十米，那就是子弹射出来的时候，距离他如果还有70%以上的射程，那么他就可以避开，一旦超过70%的话，他就不一定能够避开，因为子弹离的太近，速度太快，他的速度就未必够了。

　　下楼之后，关雨首先看了看四周，确定小巷没有人才出去，现在他的夜视能力+10，刚刚看不清楚的地方都能够看到，就如同白天一样。

　　不过夜视能力+10，关雨不太清楚+10是什么意思，这个10究竟是距离还是明亮度或者是其他的什么？

　　走出小巷，关雨将唐刀收入背包，手里握着手枪，一点一点的前进。

　　他很仔细的听声音，虽然他实力大增，但他本身就是那种谨小慎微的人，自然不会自大的认为自己已经无敌。

　　忽然灯光照射在他前面的道路上，关雨立即知道有人来了。


第011章 第一！

　　关雨想了想，手里的枪顿时变成了唐刀。

　　如果敌人距离太远，他会选择使用枪，但近的话，他有把握瞬杀对方。

　　因为他现在的身体素质已经提高不少，力量是正常人的一倍，速度也是正常人的一倍多！

　　这样的身体素质，恐怕只有某些特种兵王才能够媲美。

　　侧耳倾听，关雨可以听到脚步声的靠近，他屏息等待，手微微用力握紧唐刀。

　　此时他慢慢的蹲下，他刚刚杀死那两个老外的时候就发现，老外看过来的时候是由远到近金，当时他是站着，所以才被瞬间发现。

　　终于两个老外的脚出现了，接着两个老外一起出现在关雨的视线之中，靠关雨这边的老外果然下意识的看向小巷，不过关雨蹲着，他并没有第一时间发现关雨。

　　就在这个时刻，关雨骤然暴起，一瞬间爆发全部的力量和速度，两个老外还没反应过来脑袋就被斩掉。

　　这是关雨速度增加之后的第一杀，他发现自己的速度果然非常的惊人。

　　捡起手枪，这次又爆装备了。

　　关雨这时候也发现问题，为什么之前杀了那么多人，只爆了一次装备，而现在却接连爆出？

　　不过这问题他也想不通透，只好捡起装备。

　　———

　　熊之体魄（护腕）

　　级别：F-

　　+5点力量

　　+5点体能

　　备注：熊熊熊，毛茸茸！

　　———

　　关雨看着这件装备，这应该算是白板装备吧？

　　不过现在他急需要装备，自然不会嫌弃白板，好歹也能够加属性，不过可以预见未来这样的装备会是大路货。

　　戴上护腕，关雨立即选择一栋楼房，快速上楼，体能加5之后，关雨发现并非没有任何作用，至少他跑起来居然感觉轻松了很多，连喘气都不用。

　　上到顶楼，关雨立即靠着墙坐下，然后打开任务面包，果然（9/10）已经变成了（10/10），下面还闪烁着提交任务的按钮。

　　关雨立即点提交，顿时关雨面前出现巨大的轮盘，这个轮盘大的不可思议，关雨要抬头才能够看清楚整个轮盘。

　　这个轮盘上面全是问号，关雨立即看到中间的开始两个字，他一手按在开始上面，顿时轮盘指针开始转动。

　　内侧任务的奖励是随机技能一个，关雨此时隐隐有些期待，毕竟这会是他的第一个技能！

　　他现在还不知道，这个内侧任务的含金量有多高，直到后来他做了很多任务，才明白这个内侧任务的珍贵。

　　内侧任务最变态的地方就是它那‘随机’两个字，这就表明得到的技能没有限制，可以是F-级别的技能，但也有可能得到SSS级别的技能！

　　终于，轮盘的指针开始变慢，最终停下在一个格子中，原本格子上面是三个问号，此时顿时开始溶解，最后变成一个技能落在关雨的额头上面，随即融入关雨额头。

　　关雨赶紧打开面板，接着又打开技能栏，顿时看到一个技能，这个技能却是没有标明级别的技能。

　　———

　　（被动）赌神之魂LV：MXA：你可以把全部的生命、精力、狂热和勇敢都用到赌博之中，你是一个赌徒，恭喜你，赌博类幸运+60%！

　　———

　　关雨看着这技能，不禁感到郁闷，这技能貌似没什么作用，末世之后难道他还会去赌钱？

　　不过这时候他也没办法继续研究这技能，因为天空忽然爆发巨大的白光，只见一行字在天空缓缓出现：恭喜ID：0玩家第一位完成内侧任务，奖励幸运：1，金币1000，内侧皇气礼包一个！

　　关雨看着天空上的这一行字，一下子傻眼了，你妹，这下自己出名了。

　　不过他没想到自己竟然是第一个完成内侧任务，看来运气不错。

　　尤其是幸运加1，虽然不知道有什么用，不过幸运嘛，不外乎就是增加暴击率、爆装备率之类的东西，玩过游戏的同学都知道。

　　赶紧打开背包，只见背包里面果然多了一个红色的礼包，这礼包上面还有几条龙纹，看上去果然很有皇家气派。

　　点击打开，顿时背包里面多了三样东西，特供生命之瓶、特供精力之瓶、特供体能之瓶。

　　关雨看到这三个药瓶，顿时得到垃圾技能的郁闷都一扫而空！

　　有三个药瓶在，他的安全就有了很大的保障，玩过游戏的人都知道，玩游戏绝对不能缺少‘红’和‘蓝’。

　　玩过暗黑破坏神的人都知道还不能少了耐力，在这里其实耐力就是体能！

　　从背包将特供体能之瓶拿出来，关雨看了一下，这个特供体能之瓶设计的相当的精巧，就如同一件艺术品，而且瓶口设计的很奇怪，每次只能够滴出一滴。

　　不过体能之液落在关雨舌尖，下一刻关雨就感觉身体疲劳全都一扫而空，整个人都舒服了。

　　打开自己的属性面板，果然原本降到70%的体能已经恢复到满值。

　　“绝对的宝贝啊！”关雨心里暗道，有着三个药瓶，至少目前他就不用害怕受伤或者体力下降影响发挥了。

　　将特供体能之瓶放回背包，关雨站起来活动了一下，果然全身疲劳都消失了。

　　打开任务栏，只见任务栏居然变了个样，居然多了两个选项：佣兵任务、悬赏任务！

　　悬赏任务打开之后，关雨就明白，这悬赏任务是玩家发布任务，让其他玩家去做，因为目前只有他一个人完成内侧任务，所以此时的悬赏任务栏还空空如也，他直接就关掉。

　　而打开佣兵任务，和悬赏任务相反，这里却是有一大堆的任务，关雨看了之后才知道，原来任务也有级别，最低级的任务是D级任务，最高级的是SSS级任务，不过佣兵任务目前只有D级任务和C-级任务。

　　打开一个C-任务，只见上面写着：三天内刺杀三名资产五亿以上的商人，奖励：C-级别随机技能一个，失败：扣除寿命10点。

　　“…………”关雨看到这任务就无语了，首先资产五亿以上的商人，是那么好杀的？

　　其次，奖励C-级别的技能一个，而且还是随机的，这也太坑爹了，最后是失败居然是扣除寿命，一扣居然是扣10点，要知道10点就等于十年啊！

　　好吧，关雨不应该嫌弃C-的技能，不过这个任务的性价比确实坑爹，他果断关掉，然后选了一个D级的任务打开。

　　D级任务不愧为低级任务，任务内容极其简单，那就是洗劫一家便利店，然后获得奖励是金币100，而失败则是扣除金币1000，如果没有1000金币则扣除寿命1点。

　　关雨看了想了想，还是果断的关闭了任务栏，现在还不是接任务的时候，毕竟楼下还有几十人在找他，手里拿着枪想要他的命。

　　而且他发现不单只任务栏有变化，还多了很多的功能，这下这的有了游戏的感觉。

　　例如背包就多了扩充的功能，关雨刚刚得到1000金币，这金币并不是以实物出现，而是以数据的形式出现在背包的右下角，关雨点击扩充，顿时少了一百金币，然后他就发现背包大了足足一倍。

　　微微一笑，随即关雨打开新出现的商城，这里面的东西更加多，例如‘红’和‘蓝’都可以在商城买到，不过破坏平衡性的东西一样都没有，反而有点像是网络游戏杂货铺和药铺的集合体。

　　看了一下，无论红还是蓝都是有份圣品、特效、大、中、小，一共五个等级，但却没有等级的限制，不会说要多少级才能够使用，不过五种药都有不同的恢复量，可以自己按照自己的寻求选择。

　　例如小药瓶的恢复量就是10%，也就是说无论你的血是多少，反正恢复的就是10%，而中药瓶则是恢复30%，大药瓶则恢复60%、特效则恢复80%、圣品则恢复100%，而价格也是从低到高，这一点想必玩过游戏的人都知道。

　　不过关雨还是发现有一点，那就是他得到的特供极其珍贵，因为商城卖的药水，全都是一次性的药水，喝了一次就会消失，而圣品的价格是一万金币！

　　一万金币才能够使用一次，太坑爹了，而且关雨还敏锐的察觉到药水下面是有数量的，例如小药瓶一共有9999个，而圣品却只有99个。

　　关雨觉得这个商城是有所谓的缓冲期，买东西要趁早，不然卖光了要等一段时间才会刷新！

　　当然，商城还有很多东西，不过大多数关雨不清楚效果，所以暂时不去研究。

　　关掉商城，关雨忽然听到脚步声，又有人上来了。

　　他站起来，小心翼翼的靠近过去，这声音很轻，似乎只有一个人。

　　奇怪了，这些老外不是两人一组吗？

　　不过关雨也没多想，只是握着唐刀静静的等待，就如同黑夜中的孤狼，随时准备发动致命的攻击。

　　终于脚步声靠近，关雨眉头皱起，脚步声太轻了，完全没有之前听到的脚步声那样厚实。

　　只见一条雪白的小腿出现，关雨一愣，然后只见一个留着短发，身上穿着白色睡衣的女孩迷迷糊糊的出现，缓缓的走出来。

　　这女孩明显没有注意到一旁的关雨，毕竟关雨有低调勋章，而且没有发出任何的声音，女孩本身警惕心也不强。

　　她走到楼顶中央，忽然开始跳舞，看的关雨一头雾水，拿出手机看了一下，时间是凌晨四点多。

　　“见鬼了。”关雨心里嘀咕，准备趁女孩没有发现自己，悄悄离开。

　　但接着他就淡定不了了。


第012章 关雨VS封无

　　祝大家国庆快乐，身体健康！

　　只见女孩跳着跳着渐渐靠近边缘，最后撞在围墙上面，但她并没有呼痛反而退后两步，停止跳舞然后上前，居然想要爬墙。

　　关雨忽然想起一个词——梦游症！

　　他赶紧跑过去，在女孩差一点就爬上围墙的时候将女孩拉住，要是爬上去的话，恐怕第二天就会多一具女尸！

　　看着依然在睡梦中的女孩，关雨不禁头痛，该怎么处理这家伙呢？

　　放着不管又怕她再次爬上去，叫醒她又怕她发出尖锐的叫声引来下面的老外。

　　关雨微微叹气，虽然他杀过人，但这并不意味着他就是坏人，那是任务所需。

　　他拉着女孩随即坐在墙角，这个位置可以让他第一时间知道有没有人上来，他之前就在这里坐着。

　　两手按着女孩的肩膀，让她不至于乱来，然后打开游戏面板，然后进入佣兵任务栏，继续看任务。

　　他知道，只有领先别人更多，才能够把自身的优势不断的扩大！

　　打开一个个任务浏览，D级任务大多数都比较简单，危险度也极低，但同样奖励也不高，而C-任务危险度却骤然拔高，但同样奖励也比较高。

　　关雨忽然停下来，他打开了一个C-任务，名为叫“逃离童子军营”，上面是这样写着的：有鉴于你还是一名可悲的童子鸡，这个任务就是为了你这样的屌丝准备，24小时内随意找一名异性，成为男人吧！

　　完成任务奖励：‘爷们’称号一个，失败惩罚：‘畜生不如’称号一个。

　　值得一提的是‘爷们’这个称号有额外的效果：+10力量、+10体能，而畜生不如这个称号则是：-10力量、-10体能。

　　关雨看着这个任务，顿时吞了吞口水，这任务也太那个……那个了吧？

　　他看了看身边的女孩，靠，这不是在玩弄他嘛。

　　这个任务太简单了，而奖励太诱人了，+10力量和+10体能，确实是非常的强大。

　　不过这样做不好吧？

　　关雨微微叹气，这个任务实在让他纠结。

　　他不想错过提升实力的机会，但这种任务看似简单，实际上却是在测试你的节操啊。

　　虽然节操什么的，扔掉就好，但现在关雨还是想要保留自己的节操。

　　而且这女孩，他根本不认识，而他又不想随便的将第一次给那些人尽可夫的妓女。

　　最后他还是关掉这个任务，继续查询其他的任务，最后他选了一个C-任务接下。

　　三天内凑齐一百万软妹币，奖励随机E-装备一件，失败扣除金币100。

　　目前为止，关雨就只有F级别的装备，最好的也就是孤狼之影，但也就只是F+级别而已。

　　他无法想象E-级别的装备究竟是什么样子，不过应该很给力。

　　至于一百万软妹币，虽然有点难，但他从头到尾都没想过用正途去凑集，手里有刀有枪，想要凑够一百万应该不算难。

　　不过他想不通一件事，对于系统而言，凑集一百万软妹币有什么用？

　　要知道未来一旦社会系统崩溃，软妹币会立即变得一文不值，而游戏发放的金币将会成为主流货币。

　　这一点基本上只要有前瞻眼光的人都可以预见到，莫非这个任务就是为了任务存在而任务？

　　也就是说，这个任务本身并不存在任何意义，只是作为任务而存在。

　　关雨这就想不通了，既然只是为了任务本身存在而存在，那么系统到底有什么目的？

　　这不是亏本买卖么？

　　不过这么深奥的问题，关雨无论怎么想也想不通透，最后果断放弃继续扼杀自己的脑细胞，还是务实一点想想怎么完成任务比较好。

　　一百万软妹币，说多确实不少，很多人一辈子都赚不了，说少，对于富人而言一百万根本不算什么。

　　这真是一个微妙的数字，关雨想了好几个对策，例如直接洗劫珠宝商店，然后拿到黑市换钱，例如抢劫运钞车，例如威胁有钱人等等。

　　而且他记得哈根好像很有钱……

　　好吧，其实他一开始就打哈根的注意，毕竟哈根派杀手对付他，他不还回去他就不是关雨了。

　　这时候天空忽然又亮了，关雨抬头一看，顿时瞳孔猛的放大，只见天空上面写着：恭喜ID：444玩家第二位完成内测任务，奖励寿命：1，金币500，内测王气礼包一个！

　　第二位完成任务的玩家出现了，不过奖励却不如关雨，但关雨还是察觉到一点，那就是寿命居然也可以作为奖励，那么如果找到渠道拼命的赚取大量的寿命，是不是会一直存活下去？

　　就在这时候，忽然一声嘤咛，只见女孩缓缓睁开眼睛，感觉自己肩膀被人按着，女孩回过头来，一瞬间她瞳孔猛的放大，然后脑袋一歪，晕过去了……

　　关雨一下子傻眼了，这才想起自己脑袋上还戴着金属骷髅面具，一个刚睡醒的人回头看到这么一个画面，不被吓死才怪。

　　这时候又传来脚步声，关雨放下女孩，慢慢的站起来，手里顿时出现唐刀。

　　过了一会，一个同样穿睡衣的女孩出现，当她看到关雨的时候差点吓的尖叫，不过关雨却瞬间捂住她的嘴。

　　“别出声，不然……杀了你！”关雨冷冷的说道。

　　女孩惊恐的看着关雨手上的唐刀，这刀上面还沾染着一丝血迹，这绝对是人血。

　　她眼睛里面已经有泪珠在打转，惊恐的点头表示明白。

　　关雨慢慢的放开，道：“你朋友没事，不过她有梦游症，刚刚差点就跳楼了，希望你看好一点，再见……不对，希望不会再见。”

　　说完关雨就从女孩身边走过，快速的下楼。

　　这女孩准确说应该是少女，此时腿一软，立即坐在地上，刚刚吓死她了，不过关雨表达的意思她还是懂了，喘气过后才走到另外一个女孩旁边，看着还在睡觉的女孩，她顿时一阵好气。

　　……

　　关雨下楼之后就听到警车的声音，显然有人听到枪手报警了，不过警车这时候才来，效率也太低了，毕竟枪响是几小时之前的事情了。

　　“看来今天只能这样了。”关雨心里暗道，立即决定离开。

　　他走的很小心，虽然知道警车一来，哈根的人会离开，不过他本身就是十分谨慎的人，知道善始未必能够善终，自然不会大意。

　　无人的小巷，漆黑一片，但在关雨的眼里却明亮不少，甚至可以看到因为他的到来而惊吓的钻进下水道里的老鼠。

　　走了一会，关雨忽然停下，只见他前面出现一个男子。

　　“终于见到你了，零！”男子淡淡的说道。

　　关雨看到男子，顿时快速靠近男子，手里的唐刀也准备好随时斩击。

　　男子极为警觉，关雨稍有异动就立即开枪，不过关雨却能够看到子弹的轨迹，他头一偏身体就敏捷的避开子弹，此时他离男子还有六十米左右，以他的速度，四秒就足够靠近男子。

　　男子也凝重起来，他发现自己有些低估了零，只见他另一只手伸向背后取出第二把手枪，顿时他变成双枪客！

　　他一边退后一边快速的开枪，心里却兴奋无比，关雨现在的实力，已经可以媲美最精锐的特种兵，而反应速度更是接近人类的极限，难以想象一个没有受过严格训练的人，短短数日能变成如此强大的存在，这样的力量唯有那神秘的系统才能够赋予。

　　关雨快速的挥刀，每一次都准确的将子弹击落，子弹速度虽然很快，但他看得见！

　　不过他心里也有些焦急，这家伙子弹太刁钻了，好几次都没能用刀挡住，如果不是闪避及时的话，他已经挂彩了。

　　“不得不说，你真的让我大吃一惊，原本我以为凭我的实力，压制你完全没问题，但你的成长速度却再一次打破我的预测，零，有兴趣和我合作吗？”封无一边开枪一边淡淡的说道。

　　关雨还在靠近，只不过封无却在后退，他根本不给关雨靠近的机会。

　　“合作，打赢我的话，可以考虑一下。”关雨将一颗子弹切成两半，随即冷笑道，忽然他另一只手出现一把手枪，举起就对着封无射击。

　　封无在看到手枪的时候就瞳孔收缩，敏捷的避开，但他的反应神经和关雨相差太多，手臂顿时挂彩，同时摔倒在地。

　　关雨趁这个时候，立即想要冲上去拿下封无，但下一刻却猛的停下。

　　只见封无手里拿着一个手榴弹，脸色苍白却微笑的看着关雨，道：“我觉得我们应该谈谈，其实刚刚我就有三次机会杀死你，只不过我没有这么做。”

　　“第一次是你出现前的一刻，第二次和第三次没有吧？”关雨皱眉道。

　　确实一开始他没有发现封无，如果封无利用手枪和手榴弹配合，他确实很可能阴沟里翻船，这一点他看到手榴弹的时候就意识到了，所以才没开枪射击那手榴弹，杀死封无。

　　“第二次是我拿出双枪的时候，不管你信不信，我可以利用两颗子弹的碰撞改变子弹的轨迹，要击中你并不难，只不过当时我更想看到你的反应神经极限在哪里，所以才没有动手，而第三次则是现在！”封无微笑道。

　　关雨一愣，红光闪了一下他的眼睛，下一刻他就发现自己眉心多了一个红点，激光瞄准！

　　他抬头一看，远处的楼房之上，一个身穿黑色衣服的女子手里拿着狙击枪，此时已经完全锁定了他。


第013章 交易与合作

　　一般手枪打出的子弹速度为200-400m/s，而狙击枪则是500-1000m/s，关雨躲避手枪有一定的把握，但要躲避狙击枪却明显有些勉强。

　　而且对方手里的狙击枪随着型号的不同，真正的射速也不同，关雨没有把握，所以赌不起！

　　“现在，我们可以好好的谈谈了吧？”封无露出一丝微笑。

　　关雨虽然带着金属头盔，但狙击枪要击穿那么薄的面具并不难，他虽然心脏跳的极快，却极为冷静，开口道：“可以，不过请让你伙伴将枪移开，不然我压力很大，怕会做出什么不得了的事情！”

　　虽然他没把握，但他并不认为封无就有百分百的把握，至少关雨可以肯定自己有四成机会避开狙击枪的攻击。

　　两人现在是名副其实的半斤八两，谁也别想讨到好处！

　　封无挥挥手，果然远处楼顶的女人就将狙击枪移开，关雨心里再次一沉，他们之间的距离直径大概有六百米，那么远而且是夜晚，居然能够看到眼前男子的一个手势，那女人的狙击能力恐怕不是一般的强！

　　“你好，我叫封无，不介意我先包扎一下伤口吧？”封无勉强站起来，通常友好的问好和自我介绍可以一定程度的缓解敌意，封无自然很清楚这一点，然后提出包扎伤口，其实是在提醒关雨，他是伤患，处于弱势，让关雨不至于太过紧张。

　　关雨默然点头。

　　封无拿出一个烟盒大小的铁盒子，打开之后关雨就看到棉花和绷带，还有一些细小的玻璃试管，这些试管里面装着颜色各异的液体，封无拿出棉花然后打开其中一根试管，将液体倒入棉花之中，直接拉开衬衫开始处理伤口。

　　子弹射入了他的手臂，不过他躲避的时候都有计算轨迹，所以子弹只是射入肱骨之间，却没有伤到关键的地方。

　　“有没有夹子或者匕首？”封无抬头问道。

　　关雨皱眉道：“还是去医院取出比较好吧？”

　　“没关系，我有从身体取出子弹的经验，不会伤到自己。”封无淡道。

　　关雨点点头，随即从背包里面取出一把尖长的匕首抛给封无，封无那棉花擦了擦匕首，然后开始取出子弹。

　　他的动作十分的娴熟，竟然只是流了很少的血就将子弹取出，然后他开始处理伤口，最后是包扎。

　　做完一切，他擦了擦额头上的汗，然后面色回归平静，抬头看着关雨，道：“好了，接下来我们可以谈正事。”

　　“合作不是不可以，不过你的任务是什么？”关雨想了一下，眼前男子实力虽然稍逊于他，但加上楼上那个用狙击枪的女人，那么实力就已经在他之上，要知道如果他刚刚和封无战斗的时候，那女人偷袭，他百分百丧命！

　　封无摇了摇头，道：“我并非玩家。”

　　“那你是从什么地方知道玩家的消息？”关雨一愣，随即问道。

　　封无靠着墙坐下，淡淡的笑道：“我还是重新自我介绍一下吧，我叫封无，来自美国纽约，职业是一名侦探，因为珍妮小姐死在燕海市而被温媛小姐聘请来调查死因，经过这几天的蛛丝马迹，我锁定了张警的位置，然后从他的嘴里得到关于游戏的消息，不过你放心，我的想法和你一致，这个游戏会引发末日，而我想找你合作，就是希望能够成为一名玩家！”

　　“可我似乎也没办法让你成为玩家。”关雨淡淡的说道，不过他说谎了，其实商城系统开放后，他就看到了激活码邀请券，不过价格十分昂贵，需要花费500金币才能够买到一张，他又没有什么重要的亲人朋友，所以一开始并没有放在心上。

　　封无微微叹气，道：“那真遗憾，如果你都没有办法的话，恐怕其他玩家也没有办法，那么我们的合作形式可以改变一下，现在我可以辅助你完成任务，当末世来临的时候，你保护我们一个月。”

　　“不错的建议，不过貌似我没有需要你辅助的地方，完成任务对我而言并不算太过艰巨。”关雨眯了眯眼，淡淡的说道。

　　关雨并不相信封无，与其接受他的辅助，还不如自己单独行动，不怕神一样的对手，就怕捣乱的队友，一旦封无有异心的话，那就太危险了，对于关雨这种谨小慎微的人而言，不可能接受这样的合作。

　　封无微微一笑，道：“我掌握着警方的动态，而且我还可以提供一些武器给你，例如狙击枪，例如手榴弹，而且我还掌握着不少燕海市的地下情报，比如今天攻击你的人，事实上是哈根组织的打手，至于袭击你的原因是因为你杀死了哈根的外甥托斯。”

　　“原来如此，不过我还是觉得没有和你合作的必要！”关雨淡淡的说道。

　　封无感觉出关雨语气中的拒绝情绪，简单来说还是人与人之间的不信任。

　　其实这也是人之常情，一个陌生人，之前还交战，现在却说合作，多少都让人无法相信。

　　“看来你对我很不信任。”封无扶着墙站起来，转身离开一边走一边道：“既然这样，那就算了吧，如果你改变主意的话，可以随时联系我。”

　　关雨此时看着封无离开，心里稍微松了一口气，接着就认真的思考起来。

　　其实他刚刚在听到封无可以提供武器的时候，他心动了。

　　毕竟他现在还没有真正拿得出手的技能，唯一的一个技能却是毫无用处的赌博加成，这样的能力除了赌场上能够起作用，他还真想不到什么地方能够起作用。

　　即使未来能够起到大作用，但那也是未来的事情，未来的事情谁管得了那么多，所以在关雨眼里，这个技能还不如普通游戏里面最基础的一个火球术。

　　这时候楼上拿狙击枪的女子也过来，她一只手提着一个黑色的行李箱，一只手扶着封无同时扭头看了关雨一眼，这女子金发碧眼，一看就知道是个外国妞，身材更是火爆，身上穿着很适合打斗的衣服，那衣服包裹着她的身体显得前凸后翘，那翘臀更是让关雨不自觉的吞了吞口水。

　　虽然关雨不是色狼，不过这妞确实太性感了，尤其是那种铁血冰冷的气质，只要是男人恐怕都会生起一股征服的欲望。

　　“男人，你很强，为什么不加入我们？”这妞居然开口了，她说的是中文，虽然有些拗口的感觉。

　　关雨此时不由庆幸自己戴着面具，不然那色狼的样子被这妞看到，那多没面子。

　　“我没有和别人合作的习惯。”关雨平息心中的燥热，淡淡的说道。

　　女子开口道：“我听封无说过，你曾经有两个同伙，难道你不是和他们合作？”

　　“如果是那种合作的话，我倒可以考虑。”关雨听了女子的话，顿时想起，自己又不是没有和人合作过，只不过当时他处于绝对的优势，就算佐汉加上张警都不可能是他的对手，他有信心掌控他们，所以才有了合作。

　　为什么他拒绝封无，其实只是觉得封无加上眼前的金发碧眼妞太过危险而已。

　　不过这其实完全可以避免，只需要封无提供武器和情报的话，完全可以行得通，他提供情报，但关雨是否相信情报，却是另外一回事。

　　“路遥知马力，日久见人心，我还是希望能够和你合作，时间会证明我的诚意，不如就和那两个人那样合作先？”封无见关雨松口，立即说道。

　　封无不是傻子，这种看似倒贴的行为，其实蕴含着巨大的利益，关雨是第一个玩家，这是第一点，关雨的成长极快，而且心狠手辣，是那种能够狠下心来的人，这是他看中的第二点，第三点则是关雨的性格，他极为谨慎，却不是胆小，他谨慎是在做事上面，但决定却往往十分大胆，就像杀人这样的事情，他在过程中谨慎，但做的事情却是极为大胆的。

　　这样的人一旦把握住机会，绝对会一冲升天！

　　封无其实只是投资而已，他在赌关雨能够成为非常强大的玩家，这已经算是一种站队！

　　此时关雨也陷入思考，如果和两人合作，他们真没异心，那绝对是顶级助力，比佐汉和张警要有用好几倍。

　　这样的条件，他不可能不动心，只是他太谨慎而已。

　　“好，如果这样的话，我们倒可以尝试着合作，希望你别让我失望。”关雨心一横，还是决定赌一把，他赌封无是真心想要和他合作。

　　封无微微一笑，道：“合作愉快，不过先问一句，你的任务是什么？”

　　“三天内凑齐一百万。”关雨回答道。

　　封无微微一笑，道：“托妮，准备一下，明天取出一百万给零。”

　　“没问题。”金发女子点头道，显然她名字就叫托妮，这名字显得有些男子气，不过配上她那特殊的气质，却极为符合。

　　关雨没有想到这任务就这么搞定了，也没想到这家伙那么的有钱，一百万说给就给，连眼睛都不眨一下。

　　随后两人留了联系电话，然后分开。

　　临走前，关雨还问了封无，他怎么知道他一定会从这条路经过，这才知道这都是封无的计谋，其实说白了就是利用几辆警车的位置让关雨选择最安全的道路，说穿了也没什么奥秘。


第014章 爆炸事件和野心

　　第二天，关雨早早的起来，早上没课他直接离开宿舍，最后租了自行车踩到金沙滩，找了一个地方坐下，拿出最新型的手机开始看起新闻。

　　张警成功逃脱，不过警局却没有声张，显然消息被封锁了。

　　毕竟刚刚开记者招待会发表逮捕的消息，接着就被犯人逃跑，警局的威信和形象绝对会遭受打击。

　　“不知道佐汉和张警现在在什么地方，恐怕已经离开燕海市了吧。”关雨心里嘀咕道。

　　这段时间他也不准备继续杀外国人，最好能够完成一些基础的任务，提升一下自身的实力。

　　例如装备的提升，还有就是技能，不过目前为止他都不清楚怎么升级。

　　一个游戏，怎么可能没用级别？

　　他可以肯定这个游戏是有所谓的级别，不过怎么升级他就不清楚了。

　　还有就是职业问题，他现在的职业是大学生，至于副职网管在他辞职的时候就消失了。

　　关雨可以肯定可以转职，但怎么转职他却十分蛋疼。

　　按照他的思路，转职的话最好是召唤师或者刺客，他觉得最理想的就是正职为召唤师，副职则是刺客。

　　召唤师可以召唤大量的召唤兽，而刺客可以隐身，如此一来生存能力绝对提高很多。

　　不过现在有没有这两个职业还难说呢。

　　毕竟系统刚刚开放，很多东西都还在摸索阶段，毕竟这是真实的游戏，不是电脑上的虚拟游戏。

　　关雨打开系统面板，这时候才开始摸索，系统十分的完善，就连宠物空间和坐骑空间都有，而且还有组队系统，这组队系统打开之后，密密麻麻的选项，可以自己组合各种组队方式，例如队长分配、例如随即分配战利品，而且还有限制队员是否可以随意离队的选项，还有组队的时间选项，例如你选择和一个人组队，可以选择组队一小时，也可以选择组队几十年，如果选项中有不许离队的选项，那么必须几十年才能够解散队伍。

　　关雨却看出来了，这个组队系统必须极为谨慎使用，不然极为危险，例如队长分配这一条，如果你和别人组队忽略的话，很可能你一无所得！

　　当然，到时候组队恐怕会写的很清楚，不会存在被算计的可能，系统不可能偏颇任何一个玩家。

　　还有就是拍卖系统，不过要拍卖东西需要扣除最后所得10%作为佣金，当然了，现在只有两个完成内测任务的玩家，所以拍卖系统现在还什么都没有。

　　大致上了解了系统，关雨打开商城开始浏览起来，这商城之内物品非常的多，昨天晚上他只是大致的看了两页，要知道商城可是足足有数百页。

　　继续看下去，关雨就发现，就连食物都可以再商城买到，不过特别的昂贵，一只烤鸡居然卖10金币！

　　关雨估计这是末世之后的价格，到时候食物短缺的话，还真有人可能成为冤大头去买来充饥。

　　不过他已经准备好储藏食物，毕竟他已经扩充了背包，足够他放更多的食物。

　　此时他还有900金，他已经想好如果封无没有其他的想法，一个星期后他会兑换一张激活码给封无。

　　而且晚上的时候，那托妮就会带一百万过来给他，关雨知道这已经算是开始交易，毕竟一百万也不少，如果封无有心准备，这一百万完全可以在这个月内换成大量物资。

　　关闭商城，打开佣兵系统，既然集齐一百万软妹币的任务晚上就能够完成，那么关雨就要重新找一个任务。

　　他这次想要找一个奖励技能的任务，毕竟早起的优势应该是体现在装备和技能之上，而职业的优势恐怕要以后才能够体现出来。

　　他都找不到转职的办法，其他人就更加不用想了。

　　打开佣兵系统，关雨就发现任务刷新了，不过依然是D级任务和C-级别的任务。

　　找了一下，关雨最后发现一个任务不错，是C-级别，奖励则是F-级别的技能一个，当然还是随机的。

　　任务是集齐十颗一克拉以上的钻石，不过时限则是一小时。

　　这个任务最大的难度是在于时限，其余的问题倒不大，毕竟只要出名一点的珠宝店，大多数都存有一克拉以上的钻石。

　　关雨并没有立即接下这个任务，他需要详细的了解过后才会接，争取一个小时以内完成任务，因为任务失败的惩罚是扣除10寿命！

　　虽然关雨的寿命还有不少，但也经不起这样的扣法，所以他不允许自己出现失败。

　　关雨想了一下，拿出手机拨通封无的手机号，一会儿手机就传来封无的声音：“有什么事？”

　　“一个任务，一克拉的钻石，需要十枚，能够集齐吗？”关雨问道。

　　封无现在是合作伙伴，关雨自然不会漏掉他，如果封无可以搞定的话，他也不一定要自己亲自去完成。

　　片刻后，封无回答道：“可以。”

　　“很好，既然这样，我也答应你，你再辅助我完成一个任务，我给你激活码！”关雨淡淡的说道，他不是那种忘恩负义之人，既然封无已经付出不少，他也不会小气，虽然500金币真不少。

　　另一头封无顿时眼睛一亮，他心里暗道，零果然有激活码！

　　人说谎其实都有迹可循，封无之前就感觉关雨其实是说谎，只不过他并没有证据，只能暂且相信。

　　不过现在封无看来，自己是赌对了！

　　“没问题！”封无立即回答道，钱财不过身外之物，他来天朝的时候其实就带来了好几个助手和保镖，毕竟他的敌人不少，此时他立即安排人员开始准备收购钻石。

　　封无很有钱，不过在他知道末世即将来临的时候就开始抛售自己以往投资的股票，同时将不动产都转化为流动资金，开始购买各种物品，例如粮食、稀有金属等等，全都在他购买的行列之中。

　　同时他也让温媛帮他办理转户籍的手续，他要赶紧变成天朝阵营！

　　原因很简单，世界人口最多的国家就是天朝，如此庞大的人口基数就已经奠定了天朝将会成为最强大阵营的地位，阵营和阵营之间必定会有摩擦，最后爆发阵营与阵营之间的战争！

　　封无此时快速的思考着，未来的计划，唯一让他感到棘手的就是系统，他不知道系统未来的变化。

　　就像游戏，有的游戏必须靠团队合作才能够变得强大，独行者往往没有大作为，而有些游戏，却是实行个人英雄主义，一个人能够抵挡千军万马，一挥手就能够秒杀一片，他不知道系统是偏向于哪一边！

　　不过这些都不急，现在封无首要的任务就是成为玩家！

　　……

　　关雨挂了电话，随后继续看任务，任务可是出人意料的多，一个早上就这样过去了，下午他有课，不过他早就准备不去上课，直接取了单车准备找个地方吃饭。

　　但这时候一声巨响从远处传来，随即地面都微微震荡，关雨看向声源的方向，顿时看到黑烟慢慢的升上天空。

　　发生了什么事？

　　不等关雨思考，只见天空忽然闪光，只见一行字出现了：恭喜ID：10936玩家第三位完成内测任务，奖励力量：1，金币50，内测礼包一个！

　　关雨顿时凝重起来，难道这两者之间有所联系？

　　他立即踩着自行车向冒烟的方向飞驰而去，很快就赶到冒烟的地方，居然是一家百货超市。

　　关雨混在人群中，听了半天终于明白什么事，刚刚百货超市忽然发生大爆炸，不少顾客和服务员都遭了难。

　　拿出手机，关雨缓缓离开人群，拨通封无的电话，道：“刚刚家多美百货超市发生大爆炸，随后我就收到消息，ID为10936的玩家第三位完成内测任务，我觉得两者之间有关系。”

　　“你想的没错，而且我还知道凶手是谁。”封无说道。

　　此时他心里更为在意的是第三位的ID：10936，这个ID已经说明内测玩家的数量已经过万！

　　而目前完成任务的人却只有三个，完成率出乎意料的低，但却又在意料之中。

　　关雨听了封无的话，一愣随即问道：“第三人是谁？”

　　“哈根！”封无淡淡的说道。

　　关雨顿时怔住，如果是哈根的话，还真有可能炸掉整个百货，他有这样的能力，同样他也有这样的胆量！

　　“昨天晚上我就收到情报，哈根向一个军火贩子买了大量的炸弹，不过按照他买的炸弹数量，恐怕接下来他还会继续，我会尝试利用警方的力量，牵制住他，我们现在应该没有必要与他为敌吧？”封无说道。

　　关雨却忽然冷笑道：“不，我要杀了他！”

　　刚刚浏览任务，他就看到一个C-级别的任务，杀死一名其他阵营的正式玩家，奖励F+级别技能一个！

　　只要今晚两个任务完成的话，他就能够拥有一件E-级别的装备和一个F-级别的技能，对付哈根还是有一定把握，再加上封无和托妮的话，任务完成率很高！

　　关雨是一个谨小慎微的人，但这仅限于他执行的时候，要知道他的胆子可是很大！

　　决定很大胆，执行很谨慎，这就是关雨！

　　富贵险中求，关雨不相信简简单单就可以成为强大的玩家，以后末世来临，丧尸横行，肯定会有更加危险的任务，只有现在累积更多的资本，才能够从容应付将来的危机！

　　所以他决定拼一把，疯狂一把，杀死哈根！


第015章 装备与技能

　　晚上八点的时候，关雨戴上骷髅面具，穿上平时战斗时的装备，向说好的交易地点走去。

　　他和封无约定好的地点是在金沙滩不远的一座凉亭之中，关雨来到凉亭的时候，还有一对小情侣在凉亭里面卿卿我我，不过当关雨坐下之后，两人就赶紧离开了。

　　过了十多分钟，只见托妮提着一个黑色的公文箱慢慢走来，然后将公文箱放到凉亭的石桌上面，开口道：“说好的一百万都在里面了，封无他还要准备一些东西，稍晚一点就会过来。”

　　“嗯！”关雨点点头，然后将公文箱拉到自己面前，打开任务栏果然可以提交任务，点击提交任务，顿时一件装备出现在他的背包里面。

　　关雨打开公文箱，只见里面空空如也，托妮顿时一愣，然后道：“怎么会这样，我明明把钱都放在里面。”

　　“放心，不关你的事。”关雨淡淡的说道，然后看着背包的装备。

　　———

　　蛇牙巫师之杖（法杖）

　　级别：E-

　　耐久：200/200

　　+20点精神

　　精力恢复速度+20%

　　【蛇毒箭】攻击时释放毒液攻击造成100%伤害，有10%几率使敌人中毒

　　【蛇牙】主动释放，射出一颗蛇牙，对敌人造成巨大伤害，同时附带剧毒，消耗精力5点，冷却时间30秒

　　备注：剧毒巫师心爱的法杖，在剧毒巫师手中可以发挥出难以想象的威力。

　　———

　　这是一根眼镜蛇形状的法杖，整根法杖呈墨绿色，散发着淡淡的寒气，关雨看完属性之后，更是惊喜无比，这法杖还自带技能，对于现在的他而言，这绝对是一件小极品了！

　　从包裹里面取出法杖，关雨对着大海一挥，顿时一条墨绿色的液体小蛇从眼镜蛇嘴里射出，以S形扭曲着射向前方，最后落到大海之中。

　　托妮惊讶的看着关雨手里忽然出现的法杖，立即问道：“这就是玩家的力量？”

　　“嗯。”关雨淡淡的点头，然后再次使用蛇牙，只见一道白色的虚影闪过，随即没入大海，即使是关雨也只是勉强看到虚影，这蛇牙的攻击速度比蛇毒箭要快的多。

　　接着他就发现海里有鱼浮出水面，整条鱼都呈现出墨绿色，显然中毒而死。

　　“蛇牙这招不错，也不算浪费精力。”关雨心里对这招十分的满意，打开属性看了一下，精力还有85%，刚刚他就看过今天他一天活动就消耗了10%左右的精力，那么所谓的5点精力恐怕就真是5%，他估计目前自己的精力恐怕也就是一百多左右，当然这估算可能存在误差，毕竟精力是以百分比的形态出现，并没有真正的具体数据。

　　不过蛇牙巫师之杖还能够增加精力恢复速度，所以总体而言消耗并不大。

　　关雨握着蛇牙巫师之杖坐下，托妮立即开口道：“男人，能不能拿给我看一下，放心，我不会弄坏的。”

　　“好吧！”关雨想了一下，同时他也想知道，托妮能不能够使用这法杖。

　　托妮接过法杖，学着关雨对着大海一挥，不过什么都没有发出。

　　“……”

　　托妮无语的再次连续挥舞，不过依然一样。

　　最后托妮将法杖扔回给关雨，满心不甘的取出手枪对着大海连开好几枪，还好她的手枪安装了消声器，附近又没有行人，不然事情就大条了，毕竟天朝可是禁止普通人携带热武器。

　　发泄过后，托妮坐下手肘落在石桌上，手托着下巴看着关雨，低声道：“呐！男人，为什么要戴着面具，脱下来吧，让我看看你长什么样子，要是是英俊的帅哥，我不介意和你有个难忘的夜晚。”

　　她的眼睛是碧蓝色，非常好看，尤其是在夜晚的时候，在路灯的反射下散发着迷人的光芒。

　　这是一个能够让男人疯狂的尤物，但却是吃男人的黑寡妇。

　　这是关雨对于托妮的评价，虽然眼前的画面十分诱人，不过关雨还是不自觉的想起自己脑袋被狙击枪的红外线照射的情境，这女人太危险！

　　还好他不是那种好色的人，后来他才知道，托妮这女人在国外有一个很可怕的称号，母螳螂！

　　因为她最厉害的并非狙击枪或者手枪，而是双匕首，她身法极为快，能够瞬间割开敌人的喉咙，加上她那让男人痴迷的身体，自然有不少男人丧命在她双匕之下，后来地下世界就私下开始流传，吃男人的母螳螂——托妮。

　　至于为什么不是黑寡妇，那是因为黑寡妇另有其人。

　　“抱歉，我现在并没有完全相信你们。”关雨语气冷淡的拒绝道，天知道此时此刻他心里是怎么想。

　　他感觉自己都已经快要达到柳下惠的境界，面对极品美女的诱惑还能够紧守本心，不容易啊！

　　这时候一辆轿车开来，最后停在路边，只见封无从车上下来，手还打着绷带，显然经过二次处理。

　　封无走进凉亭就取出一个盒子放在桌上，道：“你要的钻石，先看看！”

　　“嗯。”关雨点头接过盒子，提交任务之后，顿时他眼前出现一个细小的轮盘，显然抽取技能和获得装备的形式并不相同。

　　在封无和托妮眼里，关雨是在空气中点了一下，然后就盯着空气，他们都知道关雨此时肯定看到了他们看不到的东西。

　　事实上关雨正在抽取技能，最终轮盘停下，关雨顿时眼睛一亮。

　　———

　　（主动）【F-】圣光洗礼LV：1：目标为友方则治疗目标，治疗量为精神*100，目标为敌方则对敌人造成精神*10的光属性伤害，消耗精力20，冷却60秒。

　　———

　　这个技能绝对不差，作为F-级别的技能，绝对算是极品了，可攻击可治疗，一个技能就等于两个技能了！

　　关雨闭上眼睛，此时他脑海中产生一种感悟，大概过了一分钟他就慢慢的张开眼睛，他看向封无，心里暗念：“圣光洗礼！”

　　只见一道白色的圣光落下，封无整个人都被圣光笼罩，托妮顿时怒瞪向关雨，右手握着手枪指向关雨。

　　“别开枪！”封无的声音这时候从光芒中传出，他却是可以看见外面，这光似乎对他的视线并没有造成影响。

　　不过想想也正常，如果这白光对他视线造成影响的话，这治疗的能力就如同鸡肋，尤其是战斗的时候，治疗的时候就等于被偷袭的时候，系统显然不会出现这样低级的BUG。

　　封无现在的感觉很奇妙，浑身暖洋洋，手上的手此时更是麻麻的，不过却很舒服。

　　白光其实只是持续了30秒左右，当白光散开之后，封无就直接拉开手上的绷带，只见他的手臂已经完好无损，伤口都找不着了。

　　“噢，我的天！”托妮惊讶的看着封无的手，吃惊的喊道，之前封无伤口的二次处理就是由她完成，她可是很清楚封无的伤势，没想到一道白光过后，那伤口居然不见了。

　　封无挥了挥手，感觉了一下，确定伤势确实完全康复才开口道：“很有用的能力。”

　　“是技能。”关雨淡淡的说道。

　　这圣光洗礼本身就是治疗能力大于攻击能力，让封无完全康复，关雨并不感到意外。

　　封无微微一笑，随即坐下同时也让托妮坐下。

　　“我已经调查过哈根，他是玩家的可能性超过百分之七十，同时我已经向警方提供了情报，今天家多美百货超市的爆炸影响非常的恶劣，警方高度重视，我得到消息今天午夜警方将会对哈根实行逮捕，那时候我们就有出手的机会。”封无看了关雨一眼，然后开口说道。

　　关雨凝重道：“别小看玩家，尤其是完成内测任务的玩家。”

　　他很清楚，完成内测任务可是有随机抽选技能的机会，哈根肯定拥有技能。

　　关雨自己运气不好，得到了一个鸡肋的技能，但这并不代表哈根也同样获得鸡肋的技能。而且他隐隐有一种感觉，内测任务给的技能不简单，这是因为给予的方式。

　　内测任务给的技能，是化为一个符号随即进入他额头，但现在他得到的技能却是直接得到，无声无息，只是生出一种特殊的感悟，明白怎么去使用。

　　视觉效果虽然不代表威力，不过如果按照游戏的思维去想，似乎威力越强大的技能，效果就越华丽！

　　内侧任务虽然难度很大，不过确实是机遇啊！

　　接下来三人上了轿车，后座居然放着一箱的兵器，这下就算是关雨都惊讶了。

　　而封无却说了一句关雨十分认同的话，所谓的禁止携带热兵器，那是针对普通百姓，真正的有钱人，只要想搞到枪炮，实际上并不难。

　　这个世界，没有不透风的墙，没有绝对安全的地。同样有人有需求，就有人去做。既然国内有市场，那么就肯定有贩卖者。

　　而封无有钱，只要找到门路，武器自然就有了。

　　封无开着车向着哈根所在的夜总会出发，而托妮则闭目养神，一脸的庄重。

　　关雨还没问，封无就解释道：“托妮是泛信徒，不过她每次战斗之前都会向诸神祈祷，打扰她的话，可是会挨揍哦。”

　　听了这个让人无语的解释，关雨却更想要问一句，难道国外的侦探都是你这样的？

　　一般侦探有那么彪悍吗？


第016章 小BOSS：哈根！

　　在关雨的认知中，所谓的侦探，形象大概和小岛国制作的一部长寿动漫《死神小学生》中的‘沉睡的小六郎’差不多。

　　封无这样的侦探也太凶猛了一些，枪法变态，头脑变态，资产变态，简直就是变态。

　　关雨压根不相信他是个普通的侦探。

　　封无将车开到夜总会五百米外就停下，三人都没有下车，静静的等待着。

　　托妮已经结束她那毫无意义的祈祷，此时从她小腿长靴处拔出两把弯刀，这弯刀弧度很小，非常的锋利尖锐，她细心的用布擦拭着。

　　这两把弯刀就是她母螳螂称号的来源！

　　三人都不是那种没有耐心的人，封无麻利的组装好狙击枪，同时将两把银色的手枪取出开始装上消声器。

　　关雨虽然有了法杖，但也没有轻视其他的工具，手枪子弹满上，接着擦拭了一遍所有的刀具。

　　接着三个人就养精蓄锐，随时准备应付各种突发状况。

　　大概十一点半的时候，终于陆陆续续有车开来，这些车就是没有标识的警车，显然警方也不想打草惊蛇，要给哈根来一个突袭。

　　警车的数量一共有五辆，其中两辆还是面包车，这时候只见车上下来一个人，慢慢走向封无的车，最后敲了一下封无的车窗。

　　“老流氓，准备的怎么样，哈根可是极有可能携带重武器，你们这点人可不够看。”封无拉开车窗，淡淡的说道。

　　来人正是老流氓，显然他也参与了这次逮捕行动，而陈同反而没有到场，毕竟他不是干这个的料，应付一下老百姓还可以，对付这种犯罪分子，恐怕一眨眼就躺下。

　　“等一下武警那边也会有人到场，出不了差错，这次就算哈根那老小子长了翅膀都飞不掉。”老流氓叼着根烟，点火之后眯着眼吸了一口，随即自信的说道。

　　封无依然平淡，道：“等一下要是撑不住就赶紧走，我带来好家伙，等一下或许能帮上忙。”

　　“我看看，我靠，巴雷特m107狙击步枪，这玩意你从哪搞到的，不会是那个什么温小姐帮你弄的吧，说实话，你是不是和那妞有一腿？”老流氓顿时低声惊呼道，随即猥琐的看着封无。

　　在老流氓的眼里，封无和温媛确实极为登对，两人简直就是天作之合，可惜封无一直都否认。

　　“我和温小姐只是合作关系，谈感情大概不可能。”封无果然就否认了，面上依然表现的极为淡然。

　　老流氓也没有继续打趣封无，而是看向车内，看到托妮的时候眼睛一亮，接着看到关雨的时候先是一愣，然后看向封无低声道：“那家伙是谁？”

　　“他的代号是零，是温小姐派来援助我们的人，实力不是我们可以比拟，你最好不要探究那么多。”封无同样低声道，似乎这是什么秘密。

　　老流氓听了，顿时嘀咕道：“那些掌权的家伙就是心里弯弯道道太多，算了，老子也管不了，我先回去了。”

　　这就是权力的好处，封无只是拉了一点关系，就算是老流氓这样的警察混混都不敢乱来。如果封无不是和温媛有关系，而温媛又让警局局长退避三分，恐怕老流氓会立即要求关雨把脸上的骷髅面具脱下来，然后接受检查。

　　同样看到封无车里那么多的武器，恐怕立即要抓捕他们。

　　终于十二点到来，武警也准备就绪，立即一小撮的人涌进夜总会，大概三分钟过后，夜总会就传出枪声还有女人的尖叫声。

　　封无淡淡的开口道：“交战开始了，先开枪的是哈根那边的人。”

　　“你怎么知道？”关雨意外道。

　　托妮笑道：“封无的五官很敏感，可以从枪声听出枪的型号。”

　　“警察用的枪都是统一的制式枪支，而刚刚的枪声并不是警用枪发出的枪声。”封无解释道。

　　忽然夜总会传出爆炸声，随即数十个武警也赶紧冲入夜总会，显然出意外了。

　　“发生什么事了？”关雨心里顿时有一种不祥的预感，哈根怕是得到了不得了的技能，不然这样的警力加上突袭，不可能失败。

　　过了一会儿，开始有武警从夜总会跑出来，三人都看到老流氓忽然从夜总会飞出，整个人撞在面包车上面，面包车的表面顿时凹陷下去，老流氓就这样歪歪的倒在地上。

　　“出事了，恐怕哈根不是那么好对付。”封无凝重道。

　　这时候一个武警还拿着枪对着夜总会射击，面上却是一脸的恐惧，仿佛看到了怪物。

　　忽然一个黑影从夜总会里面飞出，撞在那武警身上，武警顿时连同黑影倒飞出去。

　　等停下来才看清楚，那黑影竟然也是一个武警，将一个武警扔出来，这需要多大的力气？

　　终于一个全身散发着金光的大汉走出来，这大汉大概四十来岁，头发向后抹，上身穿着白色无袖背心，下身则穿着一条花花游泳裤，整个人显得精壮无比。

　　“他就是哈根，不过他身上的光？”封无细声道。

　　关雨摇头道：“不清楚，不过应该是技能的效果。”

　　这时候埋伏在四周的武警开始射击，子弹落在哈根身上竟然只是产生一点火花，他面上毫无恐惧，反而冷笑的看着四周的警察。

　　“真是怪物。”托妮看到这一幕，不禁低声感叹道。

　　哈根这时候动了，他随手捏碎夜总会前面的大理石柱子，一只手抱着柱子猛的前冲，对着四周就是横扫过去，一个武警拖着老流氓逃过攻击，但四周的车子却遭了殃，已经变成破铜烂铁。

　　忽然楼上传来一声枪响，狙击枪！

　　不过子弹落在哈根身上只是造成一个细小的红点，他抬头看向对面楼顶，忽然大吼一声，直接将石柱投掷向那大楼。

　　“他的力量是多少？”关雨心里震惊的看着哈根，这样的石柱，恐怕他的力量再加一倍才有可能抱得动，而向哈根这样投掷出去，至少还要两倍以上才有可能做到。

　　哈根的力量和防御都远远超出他的想象。

　　事实上不单只他一个人震惊，封无和托妮都震惊的说不出话来，哈根的表现已经颠覆了他们的想象力，这样的画面应该出现在影院的荧屏上，而不是出现在现实之中。

　　石柱并没有攻击到那狙击手，但却撞在了楼房的三楼，不过只是撞烂了一面墙。

　　哈根的实力还不能够随意的拆掉建筑物，这已经是他力量的极限。

　　“好了，接下来我们上吧，哈根这技能不可能没有时间限制，已经过了将近三十分钟，我们耗也能够耗死他，托妮等一下千万别被他抓住，哈根的力量足以将你撕成两半。”封无这时候说道。

　　托妮点点头，立即打开车门，快速的冲向哈根。

　　而关雨也走下车，手里握着唐刀慢慢的向哈根走去，面对这样强大的敌人，他的压力非常大，不过他就是那种一旦决定就绝不回头的类型，而且他们胜算还是很高，所以他还是决定要拼一把！

　　哈根只不过是力量和防御比他要高，但速度的话，哈根在他眼里就太慢了，天下武学，唯快不破，只要够快，力气再大也没用，因为打不中！

　　封无则抱着狙击枪向老流氓那边走去，实际上武警还有不少没用受伤，只不过是被哈根的表现所震慑，现在不敢冒头而已，老流氓据说以前就是武警，应该有点关系，这点可以利用一下。

　　托妮这时候已经和哈根交手，她两手握着手枪快速的对哈根进行射击，不过和其他人一样，子弹打在哈根身上就不断的发出火花，却没一枚子弹能够穿透哈根的身体。

　　哈根看到托妮，顿时狞笑道：“没想到母螳螂也来找死，待会别让我抓到，不然我非把你撕开两半，连逼都是两半！”

　　“哼，你这混蛋，待会死了我就把你J8割下来泡酒。”托妮也恶狠狠的骂道。

　　虽然托妮恨不得立即干掉哈根，不过她可不傻，所以根本不靠近哈根，而哈根的速度并不快，她随时可以敏捷的避开。

　　关雨这时候忽然加速，唐刀顿时劈斩在哈根的脖子上，反震的力量却让他差点没握住唐刀，一瞬间他就快速的退后。

　　其实刚刚哈根就注意到打扮诡异的关雨，只不过关雨距离他还有一段距离，所以他压根没在意，只是在专心想着怎么对付托妮，所以关雨的突袭还是让他有些意外，当他想要回头反击的时候，却发现关雨已经在他三米之外。

　　“该死，别以为速度快我就拿你们没办法！”哈根暴怒道，脖子上的青筋都凸起。

　　关雨忽然有一种不好的预感，立即大喝道：“快退后！”

　　托妮立即寻找掩护物，只见哈根手里忽然出现一把机枪，对着关雨就快速的扫射。

　　关雨跑的很快，哈根扫射的速度根本追不上他，一下子关雨就钻进了小巷。

　　哈根立即枪口一转，对着托妮所在的车辆进行扫射。


第017章 计划与拖延

　　托妮看着已经冒烟的汽车，心里暗急，这样下去这车迟早要爆炸，但这时候她却毫无办法。

　　哈根这家伙太变态了，原本他还有一个缺陷就是速度不够快，现在手上握有机枪，速度的短板也算是补上了。

　　关雨此时快速的喘气，刚刚差一点就被哈根击中，要是被打中一颗子弹，恐怕接下来他就会被乱弹打成一堆烂肉。

　　低头看了一下唐刀，这把能够斩铁的唐刀的刀刃居然卷了，可想而知哈根的身体此时防御有多高。

　　将唐刀收入背包，然后关雨就将法杖取出，现在看来只能靠法杖了。

　　握着法杖，关雨深呼吸，然后猛的冲出小巷，对着哈根就是一挥，法杖立即射出一条绿色的小蛇，这小蛇击中哈根，哈根顿时面露难色，接着就怒发冲冠一般转身扫射关雨，不过关雨此时却已经躲避到路边的一辆卡车后面。

　　哈根看到这一幕，顿时收起机枪，快速的冲到卡车面前，两手按在卡车之上，猛的发力。

　　“你也是玩家对吧，可惜你找错对手了！”哈根冷冷的笑道，他可以感觉到关雨也在推卡车，因为关雨另一边就是墙壁。

　　虽然关雨力量不小，但和哈根相比却差的多，所以卡车还是逐渐的靠近墙壁。

　　“我内侧任务得到的技能是D级技能‘金刚战体’，可以让我刀枪不入，身体就如同金身一样，而且还能够暂时增加力量，无坚不摧，你在我眼里太弱了！”哈根大吼一声，顿时两手爆发最大的力量。

　　卡车一瞬间就向前移了将近半米，卡车另外一边，关雨脸贴着墙，身体被压的动弹不得。

　　这下他总算体会到哈根的力量有多么强大，同时他感觉自己练呼吸都有些困难，哈根还在加力。

　　“混蛋，人渣，给我去死！”这时候托妮冲上前，双手直接拔出双刀，她握刀的姿势很特别，就如同螳螂的前臂一样，只见她刚刚靠近哈根，就快速的用双刀凿击哈根背部各个要害，一般人要是被她这样攻击，基本上是直接秒杀。

　　不过哈根背后却只是出现红点，托妮的刀连他的皮都刺不开。

　　当然，此时哈根的感觉也不爽，背后就仿佛钻进了无数的蚂蚁，整个人都浑身瘙痒，他顿时松开一只手向后甩去，身体也稍微旋转，这样一来按压卡车的力道就变小了，给了一丝喘息的机会给关雨。

　　托妮很清楚哈根的力量，当然不会硬接，在哈根攻击的瞬间就在地上一滚，避开哈根的攻击。

　　这时候枪声响起，一枚子弹顿时撞击在哈根的太阳穴上，只见他的太阳穴顿时裂开一道口子，鲜血直流。

　　封无看到这一幕，心里暗叹，只是破皮而已。连巴雷特m107狙击步枪的攻击都只是稍微破了一点皮，这家伙的防御力也太强了。

　　同时他也更加想要得到玩家的力量，如此强大的力量，只掌握在玩家的手中。

　　“混蛋，你找死！”哈根顿时暴怒道，太阳穴被破皮，吓了他一大跳，不过他也只是喊喊，能够成为一个组织的老大，他实际上并不是脑袋长肌肉的笨蛋，当然会选择先干掉关雨，然后再收拾其他人，毕竟关雨可是玩家啊！

　　关雨第一次那么憋屈，不过透过哈根的声音，他已经确定了哈根的位置。

　　“圣光洗礼！！”关雨心里默念，顿时一道白色的光凭空落在哈根身上。

　　哈根在白光中顿时惨叫出声，关雨也感觉到卡车压迫的力道减小，他立即发力，将卡车推开一点，立即从侧边离开，他出来后立即快速的跑到一边，对着哈根立即道：“蛇牙！”

　　蛇牙巫师之杖顿时射出一道细小的白光，这白光速度极快，眨眼就击中哈根，哈根再次闷哼一声。

　　“封无，那个零不会就是传说中的龙组吧？”老流氓此时躺在封无不远处，扶着他的武警已经目瞪口呆。

　　封无淡道：“有些问题，不该问就别问，这不是你们可以接触的层次。”

　　“国家机密是吧。”老流氓笑道，没想到一次普通的抓捕行动，居然会看到这样的大场面。

　　其他目击到这一幕的人也全都不可思议的看着，刀枪不入的老外，力大无穷，甚至能够将大理石柱子当武器投掷出去，凭空变出武器攻击敌人。戴着金属骷髅面具的神秘男子，能够发出诡异的白光，还能够使用奇怪的蛇杖进行攻击，这都已经超出他们的想象。

　　不过关雨这时候可没多余的精力去考虑目击者，因为当白光散开之后，哈根并没有倒下。

　　此时哈根肩膀上插着一根白色的牙齿，仅仅没入他身体半厘米左右，他直接就将这白色的牙齿拔下来，然后冷冷的看着关雨。

　　忽然他额头青筋暴起，手上已经多了一把大杀器——火神炮！

　　“我靠！”老流氓看到这玩意，顿时大叫道，随即赶紧让所有人找掩体躲避。

　　就连封无都吃惊了，连这样的大杀器都能够搞到，这恐怕就是哈根最大的杀手锏了吧！

　　关雨看到火神炮，二话不说立即跑起来，寻找能够遮掩的物体，而托妮也立即跑起来。

　　“你们这些杂碎，都给我去死！”哈根大吼一声，火神炮顿时转动起来，快速的喷射着火舌。

　　一辆汽车被火神炮扫过，顿时爆炸，这一爆炸直接引发旁边的车也爆炸，幸好这时候是午夜，而且四周已经被隔离，不然这爆炸就足以让无数的人受伤。

　　关雨这时候忽然出手，再次发动圣光洗礼。

　　圣光洗礼对付敌人，白光一旦罩在敌人身上，就会出现短暂的失明效果，这也是光属性攻击基本上都附带的特殊效果。

　　实际上关雨已经发现，圣光洗礼这个技能，还有一个优点就是命中率极高，一旦发动直接在你头上落下，除非极为敏捷，不然根本躲不开。

　　但缺点也极为明显，攻击力真的超低！

　　当然了，攻击低也是看对象，要是普通人被圣光洗礼击中，就算不死也要脱一层皮！

　　这时候哈根并没有放弃攻击，提着火神炮就到处乱扫，盲目攻击。

　　关雨看准时候，立即射出一道蛇牙。

　　他前后使用圣光洗礼两次，蛇牙两次，圣光洗礼发动需要消耗精力20，蛇牙发动需要消耗精力5，加起来他已经使用了50点精力。

　　发动完攻击，关雨就立即回到掩体之中，免得被火神炮击中。

　　忽然一道黑影冲过来，撞进关雨怀里，关雨一看却是托妮，此时她也有些狼狈，一边喘息一边看着关雨，道：“这样下去不是办法，男人，你还有没有其他能力？”

　　“想法我倒是有一个，不过想要实现有些难度。”关雨说道。

　　两人商议一会，然后关雨就立即冲向小巷，托妮拿出手机拨通封无的电话，将刚刚她和关雨商议的计划告诉封无。

　　封无挂了电话之后就看向老流氓，道：“接下来要靠我们了。”

　　“不会吧，那戴面具的家伙呢？”老流氓吃惊道。

　　封无淡道：“他去准备能够杀死哈根的东西！”

　　“那要多长时间？”老流氓立即问道。

　　封无拿出怀表打开看了一眼，道：“五分钟！”

　　“兄弟们，都开始干活吧，拖住这老外五分钟，五分钟后就有龙组的人接手。”老流氓立即大吼道。

　　封无无语的看着老流氓，他可没承认关雨是什么龙组的人。

　　不过哈根这时候还拿着火神炮疯狂扫射，基本上打什么什么就完蛋。

　　“啊黄，拿几个黑蛋给我，我就不信连五分钟都拖延不了。”老流氓说道。

　　老流氓其实受伤不轻，毕竟哈根力气极大，他又被哈根直接命中，如果不是他穿着防弹衣，显然估计已经挂了。

　　“你还是一边躺着吧，交给我们就好。”一直扶着老流氓的武警阿黄苦笑道。

　　他基本上可以肯定老流氓受了不轻的内伤，那脸色太菜了。

　　实际上武警大队也没那么渣，只不过一开始被哈根打的措手不及才会出现不少伤亡，通过刚刚关雨和哈根的战斗，他们基本上都已经摸清了哈根的能力，这次战斗就不会那么被动。

　　这时候武警们都收到消息，顿时开始行动。

　　哈根其实也有顾忌，刚刚把四周的车打坏，现在想要跑路都麻烦，而且他很清楚金刚战体只能维持三十分钟，每次消耗精力也是三十，也就是说他的精力只能够使用三次金刚战体，一共就一个半小时。

　　此时时间已经过了不少，他也开始想后路，唯一顾忌的就是那个戴面具的玩家，所以他才拿出火神炮攻击。

　　他要尽快干掉关雨，然后再从容逃跑。

　　毕竟一个人和国家斗，那是不可能的事情，虽然他在金刚战体的状态下勇不可挡，但一旦状态解除，他也只是比普通人强一些而已。

　　这时候他忽然感觉有东西飞来，抬头一看，你妹，居然是手榴弹！

　　他手一抬，火神炮就扫射向天空，子弹击中手榴弹，手榴弹顿时在空中爆炸。

　　“你们在找死！”哈根本来已经不想管这些警察，毕竟杀的警察越多，将来对付他的警力就会投入越大，虽然他得到的技能很变态，但却不是无敌，至少还不可能和国家机器对抗。

　　但这时候他意识到恐怕想要逃跑的话，就必须干掉这里所有的人。

　　提着火神炮，他立即对准警察藏身的方向一阵狂扫，墙壁被打的坑坑洼洼。

　　有些子弹穿透薄弱处，瞬间击中藏在那里的武警，好几个武警顿时倒地不起。

　　封无这时候取出一个闪光弹，直接扔到外边地面，然后转过身默数三声，然后道：“攻击！”

　　无数手榴弹顿时扔向哈根，接着爆发猛烈的爆炸。

　　等烟雾散开，只见哈根浑身血淋漓，虽然只是皮外伤，不过看上去却极为狰狞。


第018章 击杀哈根，大赚！

　　哈根下一刻就疯狂的扣动扳机，火神炮疯狂的喷射子弹，但一会儿忽然哑火了，他低头看了一下火神炮，没子弹了。

　　冷哼一声，直接将火神炮扔在一边，他慢慢走到夜总会的屋檐前，一只手按住另外一根石柱，另一边的石柱已经被他扔到一边，此时他显然是想要那这根石柱作为武器。

　　“哈根现在恐怕已经没有热武器了。”封无这时候立即说道。

　　火神炮之前哈根使用的是西班牙赛特迈阿梅利5.56mm轻机枪，封无可是一直有计算哈根发射子弹的次数，西班牙赛特迈阿梅利5.56mm轻机枪的子弹是一百发，哈根绝对已经用完了。

　　西班牙赛特迈阿梅利5.56mm轻机枪加上火神炮，哈根还有热武器的可能性很小，就算有只怕也只是手枪。

　　但现在的状态，哈根使用手枪的可能性太小了，毕竟手枪威力太小，还不如哈根自己徒手进行攻击，毕竟现在的哈根简直就是人形坦克。

　　老流氓顿时低声道：“太好了，我们反击的时刻到了。”

　　“反击不可能，不过拖延五分钟还是没问题，现在还要三分四十秒！”封无淡淡的说道。

　　即使没有了热武器，但哈根依然是变态级别的存在，光靠他们根本不可能打得过哈根。

　　这时候一边的托妮从掩体中出来，只见她快速的靠近哈根，手里拿着手枪，对着哈根就是一连串的射击。

　　“臭娘们，找死！”哈根一回头，双手抱着石柱立即横扫向托妮。

　　托妮面色冷峻，看到巨大的石柱扫过来，她在最后一瞬间居然两手贴住石柱，脚顿时离地猛的一翻，居然跳上了石柱上面。

　　事实上这只是很快的一瞬间，她跳上石柱就快速的靠近哈根，手上的枪指住哈根的脑门就是一顿射击。

　　哈根脚猛的发力，顿时将石柱向上抬，托妮却立即一只手抓住顶端，一只手还是坚持对着哈根射击。

　　哈根狞笑的看着托妮，忽然猛的将石柱抱摔向地面，不过托妮以前有练过高难度的杂技，她在石柱碰地的时候就顺着力道落地，在地上滚了几圈就半跪在地上继续射击。

　　这时候武警们都傻眼了，这妞虽然不像面具男那么神秘，但实力也强的吓人，简直就像是一条毒蛇。

　　一般武警遇到这女人，九成都要折戟沉沙！

　　“封无，这次我算服了你，这样的人都能够请来。”老流氓看了忍不住说道。

　　封无面无表情的看着怀表，道：“还有一分钟，托妮消耗的体力很大，大家准备上吧。”

　　“操，我就不信老子比不上女人。”一个武警骂了一声，将心里的恐惧压下，直接提着枪就冲出掩体，对着哈根就是一顿狂扫。

　　实际上哈根脚底下已经有无数的子弹头，不过这些子弹头都是扁扁的。这些子弹头密密麻麻，一般人被这么多子弹攻击，早就去见上帝了。

　　哈根实际上这时候也被石柱反震的力道弄的手有些发麻，骤然受到攻击，他看过去，只见一排武警对着他扫射子弹。

　　“该死！”哈根心里暗骂，不过却已经心生退意。

　　这样打下去，只要直升飞机一来的话，基本上跑掉的可能性就接近零了。

　　他很清楚现在只不过事发突然，一旦国家真正的武力介入，绝对不是他能够抵挡的。

　　而且虽然他力量大增，但体能还是那么多，他已经将体能消耗的差不多了。

　　“下次再找你们算账！”哈根心里暗骂，立即像疯子一样冲向武警。

　　这些武警看到哈根冲来，立即散开，不过哈根却直直的跑，居然像小巷跑去。

　　“哈根准备逃跑，别让他跑了。”封无立即大喝道。

　　所有人立即追向哈根，哈根这时候快速的奔跑，气喘吁吁，最终看到停放在一座楼下面的自行车，他立即扭断自行车上面的锁链，接着踩着自行车就快速逃跑。

　　※※※

　　另一边，关雨快速跑上一座楼顶，此时他打开包裹，再次看了一眼传送符。

　　张警没有注意过的东西，但关雨却注意到了，那就是预览效果，传送符传送的效果，实际上可以通过选项进行预览。

　　在看到预览的效果之后，他就生出一个主意，砸死哈根。

　　背包有一个限制，那就是只能放你拿得起的东西，而关雨现在的力量，虽然比不上哈根，但也是十分的巨大，他现在的力量一共是25点，也就相当于他本身的力量再加上一个他自己然后再加上半个自己。

　　这样的力量，已经足以抬起一些十分沉重的东西，例如银行门口摆放的石狮！

　　实际上他选择的就是银行门口的石狮，这石狮十分的沉重，就算是他也是费劲九牛二虎之力才勉强搬动一丁点，不过只要你将物体搬起来，哪怕离地面只要一毫米，游戏背包似乎也会认可，于是就能够收入背包之中。

　　当然，你要有一个足够大的背包！

　　实际上站在十几层高的楼顶，即使知道自己不会有事，内心却依然压力山大。

　　先打电话通知封无，倒数十秒，然后挂了电话。

　　关雨深呼吸，然后才猛的跳下，然后手中出现传送符，他低声念道：“传送，目标ID：10936，姓名：哈根！”

　　下一刻，他的身体就化为金色光芒散开。

　　※※※

　　一声枪响，哈根的自行车车胎顿时爆开，说实话，狙击枪打车胎，真有些大材小用。

　　不过没办法，打车胎比起打哈根本人，更具有牵制作用。

　　封无还是第一次遇到这样的情况，明明对方也是一个人，但拿着狙击枪都无法杀死。

　　自行车被打爆车胎，哈根顿时将自行车扔向后面，此时他也心里憋屈，明明自己可以杀光这些追兵，却不得不逃跑。

　　不过他也清楚，等他杀光这些人，恐怕更多的警力已经赶过来。

　　封无这时候将狙击枪放在一边，他站起来手里捏着闪光弹，然后大吼道：“哈根，受死！！”

　　哈根被封无这一声吓了一下，回头一看，只见闪光弹就在他眼前，一瞬间剧烈的白光就刺瞎他的眼睛。

　　这一瞬间的失明，却成为了哈根丧命的根源。

　　他没有发现自己头顶有光圈，下一刻关雨出现在他头顶，接着关雨就迅速取出石狮。

　　地球很忠实的执行着自己的职责，地球引力依然是那么的大，一瞬间沉重的石狮就猛的落下，砸在哈根的头上，哈根直接脸着地被压下，脑袋被砸的有点晕眩。

　　关雨这时候落在石狮上面，下一刻他立即跳下石狮，瞬间再取出一座石狮压住哈根的背部，然后又取出石狮压住哈根的双脚，接着依然取出石狮压住哈根的两只手。

　　一只石狮的话，哈根可以搬动起来，这一点关雨可以肯定，但这时候哈根身上已经压着五只石狮，这是这一带所有银行门口的石狮了，关雨可是一只一只的搬进背包。

　　关雨看着已经开始挣扎的哈根，总算松了一口气，这时候所有人围上来，看着被石狮砸在地上的哈根，也是精神一松，而老流氓更是直接晕过去。

　　封无看向关雨，道：“接着怎么做？”

　　“把狙击枪借给我！”关雨淡淡的说道。

　　拿到狙击枪，关雨走到哈根身边，哈根这时候发出闷闷的吼声，全身肌肉都暴突血管，可惜他的力量依然不足以推开石狮。

　　实际上以他的力量，这些石狮并不算重，可惜石狮压住他的位置太好，让他难以发力，这才是根本原因。

　　四两拨千斤，首先你得有四两！

　　关雨拿着狙击枪，离哈根只有半米，枪口对准哈根，直接开枪，一瞬间子弹就没入哈根的脑袋，虽然只进去了一半，但哈根还是昏迷过去，整个人顿时软下来，不再挣扎。

　　如此近距离的狙击枪射击，就算是哈根也不可能完全防御！

　　连续开了好几枪，关雨才打开任务栏，果然任务已经完成，这下他算是松了一口气，哈根太强大了，此时他都有点为之前自己的决定而感到后怕。

　　这时候天空忽然散发亮光，关雨抬头一看，顿时露出惊喜的表情，不过他这时候戴着面具，所有并没有人看到。

　　“恭喜ID：0玩家第一位击杀正式玩家，奖励潜力点：10，寿命点：10！”

　　“恭喜ID：0玩家越级击杀敌对阵营玩家，奖励称号：越级者，金币1000！”

　　接着就是巨大的轮盘出现，果然技能都是随机的技能。

　　按下随机按钮，轮盘顿时开始快速的转动，最终指针停下，关雨目不转睛的看着轮盘，最终答案揭晓：

　　———

　　（主动）【F+】爆炸陷阵LV：1：右手触摸，设置一个陷阵，引发巨大爆炸，对敌人造成精神*200的伤害，消耗精力50，冷却30秒。

　　———

　　这显然是一个攻击型的技能，不过这个技能使用方式有点让人无语，需要右手触摸才能够设置，有点类似于猎人的陷阱技能。

　　他按在地面，发动技能，只见地面顿时出现一个奇异的魔法阵，这个魔法阵散发着红色的光芒，一闪一闪的，关雨有一种感悟，只要他一个念头，这个阵法就会发生爆炸，威力不低于炸弹！


第019章 检测收获

　　关雨取消技能，那阵法就立即消失了，当然了，损失的精力依然是损失了。

　　“你先上车，接下来的事情让我来处理就可以了。”封无这时候说道。

　　关雨点点头，接下来其实也没有什么事情，无非就是收拾残局，以封无的手段，自然会让这些目击者不敢乱说。

　　上了轿车，只见托妮已经在车里面，此时她躺在车上面，看到关雨微微一笑，道：“不介意的话坐前面吧，我躺一会。”

　　“嗯！”关雨点点头，接着坐在前座。

　　车里面只有他和托妮两个人。

　　“男人……”托妮这时候开口，但关雨却插嘴道：“你可以叫我零。”

　　托妮点头道：“那我叫你零先生吧，说实话，今天的战斗是我一生以来遇到过最不可思议的战斗，就好像好莱坞的大片一样。”

　　“以后这样的机会会很多吧。”关雨淡淡的说道。

　　托妮慢慢坐起来，看着前面的关雨，开口道：“零先生，你是为什么而战斗？”

　　这个问题，关雨听了一愣，为什么而战斗，他之前从没有想过，因为每次战斗的时候，他想的往往是怎么取得胜利。

　　“或许是……野心吧，我想成为人上人，我想成为能够把握自己命运的人！”关雨想了十多分钟，最后抬头说道。

　　托妮顿时笑道：“零先生，你知道吗，你现在……太可爱了，我最喜欢的就是有野心的男人！”

　　她从后面直接伸手抱住关雨，让关雨一时间不知道该怎么做，说到底他也是个普通的男孩。

　　以前他暗恋过班里面最闪耀的那个女孩，只是他内心的自卑，让他连靠近那女孩的勇气都没有。

　　现在被一个漂亮的御姐说是可爱，还被她抱着，说实话，关雨是有点心动。

　　“不过，野心啊，不能轻易的说出来，想要成为人上人，你得更成熟一些，小处男可做不了人上人哦。”托妮在关雨耳边轻轻的说道。

　　关雨回过头就发现他和托妮的脸距离还不到三厘米，此时托妮呼吸的热气还能够感觉到。

　　如果是以前，他肯定因为自卑而退怯，但这时候他胆子却大了不少，好歹也算是见过世面，杀过人拼过命！

　　“那托妮小姐还是处女吗？”关雨低声问道。

　　一开始见到托妮，那时候托妮那冰冷铁血的气质很让人心动，后来交流发现托妮其实有点孩子气，很率直的一个人，而刚刚关雨就发现，托妮她也有纤细的一面，真是个让人难以捉摸的魔女。

　　“我吗，当然不是。”托妮淡淡的说道，不过眼睛却有点闪烁，也不知道说的是真是假。

　　关雨有点心痛了，但又觉得是在情理之中，世界上哪有那么多女孩保持纯洁等着谁？

　　小说始终是小说，一个二十五六岁的女孩，而且是气质脸蛋身材都极为完美的女孩，怎么可能保持着身子，世界上可从来不缺乏优秀的男人。

　　“嘻嘻，失望了？”托妮见关雨不说话，忽然调笑道。

　　关雨淡淡的说道：“不是处女也和我没关系吧，好了，接下来别和我说话，我需要静一静。”

　　“切，果然华夏的男人都是小气鬼。”托妮顿时松开关雨，气呼呼的说道。

　　这时候封无从另一边走来，上车之后淡道：“好了，所有事情都处理好了。”

　　“这是你的！”关雨将激活码拿出来，直接交给封无。

　　他之前就和封无说好，帮他三次就给他激活码，他不会言而无信。

　　封无接过激活码，然后就仔细的看起来，片刻之后他才撕开激活码。

　　托妮立即问道：“怎么样？”

　　“稍等。”封无淡淡的说道。

　　忽然他就听到‘嘀’一声，接着系统面板就出现在他面前。此时此刻就算封无也有点激动，他立即开始查看所有的系统，最后发现任务。

　　“幸好我已经办理了转国籍，不然还真有些麻烦。”封无看着自己的属性，淡淡的说道。

　　接着封无就开车，回到金沙滩附近停下，关雨直接下车，淡道：“合作愉快！”

　　“合作愉快，以后我们还会有合作的机会，路遥知马力！”封无淡淡的说道，然后发动车子。

　　托妮打开车窗，笑靥如花道：“日久见人心，拜拜，零先生！”

　　看着轿车渐渐远去，关雨直接走向无人的小区，接着取下面具换掉衣服，慢慢向停放自行车的地方走去。

　　半夜三更，不过金沙滩依然有夜猫在玩，甚至在沙滩上面点燃烟火。

　　因为低调勋章的作用，没有人注意到关雨，他走到自行车旁边打开锁，骑着自行车就向学校踩去。

　　回到学校，因为太晚的缘故，自行车就锁在宿舍门口，回到宿舍没有吵醒舍友，他洗了个冷水澡就直接睡下了。

　　今天晚上还真是刺激的一晚，他也发现自己还是太低估完成内测的玩家，哈根的实力他可是十分的了解，简直就是人形怪兽！

　　只是一个D级的技能，就已经让他们焦头烂额，难以想象其他玩家如果得到A级技能或者S级技能，会是多么可怕！

　　“我还是太弱了！”关雨心里暗叹，现在他最强的攻击技能也就是爆炸陷阵，但具体的威力还不清楚，只能等明天在测试。

　　一夜无话，第二天关雨醒来的时候已经接近十一点，因为他是抱着蛇牙巫师之杖睡觉，精力可是满满的。

　　宿舍的其他人都已经不知道去哪了，关雨也没在意，刷牙洗脸之后，他就下了宿舍先去将自行车还了，毕竟他已经不需要去金沙滩。

　　出了学校在附近的小食店吃了早餐兼午餐，关雨就回学校，他没有回宿舍，而是直接向学校后山出发。

　　学校旁边就是著名的白藤山，通往山顶的道路被铁门阻拦，不过要上去并不难。

　　这里是情侣的圣地，经常能够看到情侣成双成对坐在偏僻处谈情说爱。

　　关雨直接向山顶走去，体能的增加好处显而易见，一路走到山顶都没有感觉到疲惫。

　　现在是上课时间，白藤山基本上不会有人来，关雨就走到一块岩石面前，右手按在上面，心里念想道：“爆炸陷阵！”

　　一瞬间，一个阵法就出现在岩石上面，闪烁着危险的红光。

　　关雨远远的离开岩石，这才引爆陷阵，一瞬间阵法红光大作，接着轰然爆炸。

　　关雨看着这一幕，目瞪口呆，威利好大，差不多相当于三个炸弹同时爆炸的威力！

　　这技能虽然不可能杀死哈根这样的变态，但一般的玩家绝对无法抵挡这样的攻击，就连他自己要是在爆炸的中心也必死无疑！

　　这时候关雨听到有人上来的声音，显然是察觉到爆炸声，过来察看，关雨立即走近树林里面，藏在一颗树后面。

　　只见两个女孩上来，关雨看了一眼，顿时一愣，居然是那天晚上在楼上看到的女孩。

　　她们手拉手，上来很快就发现那岩石，两人小心翼翼的过去，接着似乎在讨论。

　　大概十多分钟后，两女孩才离开，关雨从树林中出来，然后才走过去。

　　这岩石被炸的四分五裂，石块都非常的细小，关雨顿时发现一个问题，爆炸的位置。

　　如果是阵法表面开始爆炸，那么石块应该不是这样，从爆炸的痕迹看，爆炸似乎是从岩石的中心开始！

　　“看来这技能比想象的还要强大！”关雨心里暗道，他已经想到了不少运用这个技能的办法，接下来就是试验了！

　　从背包拿出手枪，打开弹夹，关雨将子弹取出，然后握在右手发动技能，顿时一个细小的阵法出现在子弹上面。

　　重新将子弹放回弹夹，然后关雨打开保险，对着一边就扣下扳机，子弹瞬间击中大树，关雨下一刻就引爆。

　　又是一声巨响，整棵树爆开，巨大的树干横着倒下，关雨看着这一幕，微微一笑，迅速离开。

　　如果昨晚他有这个技能，对付哈根哪里需要那么麻烦，直接弄个炸弹再加上爆炸陷阵，几个炸弹下去，哈根不死也重伤！

　　当然，如果始终是如果，不会变成现实，关雨也没有多想，下了白藤山，关雨就坐在篮球场外围的座位上，打开系统。

　　击杀哈根的奖励可是十分丰富，现在他的潜能点可是有十点之多，可以好好的提升一下自己的实力。

　　关雨仔细的思考了一下，最后决定将10点潜能都加在了精神上面，因为他老是觉得精力不够用，而精力的多寡取决于精神的高低。

　　加上十点潜能点之后，就算不握着蛇牙巫师之杖，关雨都感觉精力明显的增加了，而且他可以感觉到自己看东西更加的清晰，头脑思维也更加的清醒，不会有那种浑浑噩噩的感觉。

　　蛇牙巫师之杖虽然可以增加高达20点的精神，但外物始终是外物，他不可能一直握着法杖，所以精神力的提高是十分的必要。

　　关雨很清楚，将来的斗争，可以说是技能的斗争，没有足够的精力，绝对会吃大亏。

　　然后他打开属性称号的选项，此时他有两个称号，一个是他一开始就附带的称号，也是让他挺郁闷的称号，关二爷，第二个称号则是越级者。

　　关二爷的附加属性是幸运+1魅力-2，算是一个不好不坏的称号，不过他找不到魅力的选项，不清楚魅力的作用，不过想想也就知道，大概是用来泡妞收小弟的吧。

　　而越级者的属性则是力量+5，敏捷+10，生命与精力恢复速度+50%。


第020章 锻炼与游戏自由度

　　这个称号比起关二爷这个称号，简直就是极品了。

　　关雨基本上无需犹豫，直接就替换了称号，一瞬间他就感觉力量又变强了，身体又变轻了。

　　“果然任务越危险，得到的回报就越多！”关雨心里暗道。

　　关雨此时实力算是大增不少，速度更是快的吓人，感觉连思维都敏捷了不少。

　　“果然要继续变强，变的更强，只有成为最强，才能够凌驾于世人之上！”关雨缓缓站起来，他轻轻一跳，力量加速度，他整个人居然跳的极高，幸好这个时间段这里没有学生，不然绝对要大吃一惊！

　　测试了自己现在的实力之后，关雨打开任务，开始筛选任务。

　　任务显然每一天都会刷新，关雨还是决定要找C-以上的任务来做，只有尽快的领先其他玩家更多，他才有可能实现自己的野心！

　　最后他瞄准了一个任务，这个任务的名字叫‘修炼’，一天内完成一万次俯卧撑，中途不得停歇，完成后获得潜力点5，失败扣除力量和敏捷各5点。

　　这个任务难就难在一次过完成，中途不得停歇，否则就当做失败。

　　关雨以前能够一口气做一百多下，也算是不差，现在的话，他感觉自己应该能够坚持，而最重要的是他有特供体能之瓶，当疲惫的时候喝一口，疲劳顿消，自然可以更持久！

　　不过这个任务并不是关雨关注的重点，他基本上已经可以确定一点，即使是相同级别的任务实际难度和奖励都是有所不同的。

　　比如击杀哈根的任务和现在他接的任务，同样都是C-级别，但两者几乎没有可比性。

　　证实了这一点，关雨就可以选择效率和奖励更平衡的任务，例如修炼任务，难度虽然不小，但只要能够完成的话，大概只需一小时就可以完成，时间短效率高，自然成为关雨的首选。

　　关雨离开篮球场，想了一下还是去白藤山完成这个任务比较好，那里比较安静，不会被人打扰。

　　买了矿泉水和面包，关雨就直接上山，距离山顶还有一段距离的山腰有一个小型的操场，这里一到周末就有不少附近的居民上来运动，不过现在却不会遇到什么人。

　　坐在操场边缘的石凳上，关雨拧开矿泉水，喝了一口，然后就开始做热身运动。

　　接下来可不是那么容易的事情，一万个俯卧撑，这绝对是极难的事情。

　　要知道俯卧撑吉尼斯纪录保持者也只是五千多个，要做一万个的话，那就等于打破世界吉尼斯纪录了。

　　关雨并不是那种经过特殊锻炼的人，以前能做一百多个也完全是因为他身体够好。

　　一万个，绝对不是一般人能够做到的。

　　深呼吸，从背包取出特供体能之瓶含在嘴里，然后他就开始做俯卧撑。

　　一开始做还是比较轻松的，毕竟关雨底子不错，他的任务面板是打开的，可以看到（56/10000）一边的数量不断的增加，56、57、58……

　　一口气做到平时他的极限，一百零五个的时候，关雨发现以往那种疲惫感并没有到来，于是他继续做。

　　继续做，当他做到三百下的时候，终于感到累了，肌肉酸软感十分明显。

　　不过他觉得还能够坚持，毕竟特供体能之瓶十分珍贵，能省就省，多坚持几下的话，或许能够少喝一滴也不一定。

　　坚持到了五百多，关雨知道自己再不喝的话，铁定要趴下，这才用力咬了一下特供体能之瓶的特殊瓶嘴，一滴体能恢复液落到他嘴里，一瞬间他就感觉浑身疲劳都消除了！

　　继续做！

　　关雨毫不迟疑，立即开始新一轮俯卧撑。

　　※※※

　　“薇安，你说会不会是外星人来地球取材，不然太奇怪了。”一女孩蹲在一边的树林里面小声的说道。

　　她旁边的女孩顿时无奈道：“小耳朵，你想太多了，不过我敢肯定这件事不简单，我观察过了，石头附近没有炸药，那棵树附近也是一样，它们爆炸的方向太奇怪了，就像是由内而外爆开，肯定有不为人知的秘密！”

　　两女正是关雨那天晚上见到的女孩，当初梦游的女孩叫苏洱，而后来上来找苏洱的女孩则是薇安，两人可以说是青梅竹马，从小感情特好。

　　苏洱就是那种大大咧咧的女孩，有点天然呆，而且还梦游，有一次梦游的时候化身李小龙，薇安还被她踢到鼻子，从此变得很容易流鼻血。

　　薇安天生就是那种很会照顾人的大姐姐，苏洱对她十分的依赖，薇安从小到大没少照顾苏洱，可以说照顾苏洱已经成为一种习惯。

　　其实那天晚上她也十分后怕，忘了锁死门，居然让苏洱梦游出了房子，等她心惊胆战上楼之后见到苏洱没事才松了一口气。

　　至于现在她们在干什么，当然是守株待兔。

　　岩石爆炸之后她们确实离开，但却没走远，后来又听到爆炸声，接着就上来发现一颗树断了，在好奇心的驱使下，两女决定躲在一边，看看到底发生了什么事。

　　不过关雨下山的路却和她们错开，所以她们并没有发现关雨，同样关雨也没有发现她们。

　　她们所在的角度却恰好可以看到山腰那小操场，这时候她们就看到一个学生出现在操场上面，接着居然开始做俯卧撑。

　　“薇安，你猜他能做多少下？”苏洱百无聊赖的问道。

　　其实她已经快要没耐心继续等待了，整个人都蔫蔫的，看到关雨就像是发现新玩具一样。

　　“二十多吧。”薇安看了一眼，接着回答道。

　　这个答案比较中庸，因为现在大多数人也就是做二十来下，身体强壮的可能做五十多，能超一百的很少。

　　不过接下来关雨的表现却让她们大跌眼镜，苏洱小声的数数，当数到五百的时候，她和薇安都傻眼了。

　　“想不到我们燕大还卧虎藏龙，居然还有这么一号猛人。”薇安感叹道。

　　苏洱却开口道：“听网友说，男人做俯卧撑的数量越多，性功能就越强，这同学那方面不是逆天了？”

　　她就是那种可以很自然的说出让女人害羞的话语而不自觉的人。

　　“接着数。”薇安无奈道，不过这男的还真够强，能做五百俯卧撑，在燕大已经算是逆天了。

　　苏洱低声道：“我心里有默数，不会出差错。”

　　不过接下来她还是小声的继续数着。

　　今天注定是充满了不可思议的一天，神秘的爆炸，还有不可思议的同学。

　　“五千多下了。”苏洱小声嘀咕道。

　　此时她和薇安都不知道该用什么表情了，而薇安更是直接拿出手机上网查了一下，接着就惊讶道：“那同学快要打破世界吉尼斯纪录了。”

　　“好厉害！”苏洱听了吃惊道。

　　接着数，果然打破世界纪录了，但下面的同学还在继续。

　　她们的角度看不到正面，只能看到关雨的背后，所以并不知道关雨完全是靠特供体能之瓶才坚持到现在，不然他的极限也就是五百多下。

　　终于，苏洱数到了一万，她和薇安互视一眼，都震惊不已。

　　“要不我们下去认识一下？”苏洱提议道。

　　此时关雨坐在石凳上面休息，最后那五百下他可是没有服用特供体能之瓶，所以他此时也是累坏了。

　　拿着矿泉水拼命的喝了好几口，关雨抹掉汗水，立即打开任务提交任务，一瞬间他就得到了5点潜能。

　　不过当他打开属性之后却傻眼了，体能居然由15变成了16，而力量也从10变成了11，居然增加了一点。

　　“对了，属性并非只能够通过属性点来增加，我们通过锻炼身体，实际上也能够增加属性，看来我对游戏还是不够了解啊。”关雨心里暗道。

　　人锻炼身体，本来就可以让身体变得更加的强壮，只不过大多数人没有这样的耐心和恒心去锻炼而已。

　　虽然这样锻炼没有做任务那么容易得到潜能点，不过关雨还是决定有空得多锻炼，最好就多接一些这样的任务来做，锻炼做任务两不误。

　　这时候关雨忽然看到两个女孩从山上下来，他一眼就认主正是那天晚上和刚刚看到的女孩。

　　不过她们这时候却向他走来。

　　难道她们认出了自己？关雨心中闪过一个念头，但下一刻却直接否定，那天晚上他戴着面具，而且打扮也完全不同，她们认出自己的可能性无限的接近零。

　　“学长你好，我叫苏洱，她是薇安，我们可以认识一下吗？”苏洱大大咧咧的上前说道，没有一点的生分。

　　那天晚上关雨就知道两女都是美女，但在白天那么近的距离下才发现，两女不是一般的漂亮，绝对是校花级别的美女。

　　忙于打工的他却不知道，苏洱和薇安在燕大的网站论坛极为出名，被称之为文理双株！

　　爱慕她们的男生加起来足够建立一个城管大队！

　　“抱歉，我不想认识你们！”关雨淡淡的说道，随即将矿泉水瓶扔到远处的垃圾桶里面，转身就走。

　　现在不是泡妞的时候，而且昨天晚上托妮的回答还是让他小小的受到打击，现在也没心情泡妞。

　　“你这人怎么这样！”苏洱听了顿时气呼呼的说道。

　　薇安却立即拉住苏洱，低声道：“算了，小耳朵，人家不愿意就算了，我们走，走吧！”


第021章 C+任务和情报分享

　　苏洱还想要追上去找关雨理论，可惜薇安却紧紧的拉着她，直到关雨的背影完全消失，苏洱才一脸幽怨的看着薇安。

　　薇安脸色有点苍白，开口道：“以后见到他记得绕开，别去招惹他。”

　　“为什么？”苏洱不解道，不过她看出薇安的恐惧！

　　薇安确实感到恐惧，原因很简单，她发现关雨就是那天晚上那个骷髅面具人。

　　声音相似度高达80%，但这最多也只是让她有所怀疑，但关雨手指上的戒指却暴露了他的身份。

　　那是一个狼头戒指，那狼头上的眼睛是红宝石，散发着阴冷的寒光，这戒指却是薇安印象最深刻的。

　　毕竟当时关雨用唐刀抵住她的脖子，所以她第一时间就注意到了握刀的那只手，那只手上最显眼的当然是那诡异的狼头戒指！

　　“别问为什么，总之照我说的做。”薇安难得严肃的说道。

　　苏洱只好点头，因为她知道薇安一旦严肃起来，绝对不能反对，而且往往她严肃的时候，都是为她好。

　　※※※

　　关雨快速下山，此时他心里有点疑惑，为什么那两个女孩会找上他，难道被发现了？

　　不过现在就算被发现也没什么，因为如果他要逃跑，就算警察也没办法抓住他，他的速度可是正常人的三倍多！

　　这样的速度绝对超出你的想象，要杀人几乎是一眨眼的事情！

　　下山之后，关雨就直接回宿舍洗澡，毕竟刚刚做俯卧撑弄的他是大汗淋漓。

　　洗澡的时候，他就听到手机响了，穿上内裤出了浴室，拿起手机却发现对方已经断了。

　　不过看了一眼号码，这是封无的电话号码，关雨直接重拨，一会就接通了。

　　“我的内测任务已经完成，而且弄到了一个不错的卷轴，想要找你分享。”封无接通之后就缓缓的开口说道。

　　卷轴？

　　关雨一愣，随即问道：“什么卷轴？”

　　“C+任务卷轴。”封无回答道。

　　目前为止，佣兵任务的极限就是C-任务，关雨还没见过C+任务，没想到封无居然能够弄到这样的好东西。

　　“要做吗？”在关雨愣神之际，封无开口问道。

　　关雨想了一下，道：“晚上见面再详细讨论吧。”

　　“嗯，那晚上凉亭不见不散。”封无说完就直接挂了电话。

　　关雨看了一下手机上显示的时间，才一点多，而昨晚他们战斗到很晚，封无完成内测任务的速度，远超关雨想象。

　　果然是个变态的家伙！

　　关雨心里暗叹，接着就准备好好休息，晚上恐怕会很累吧。

　　※※※

　　提起‘东文’两个字，只要是地地道道的燕海市居民都会下意识的回避。

　　因为这两个字代表了一方势力，代表了一个掌控燕海市地下势力的龙头老大。

　　他就是大名鼎鼎的燕海文王霍东文！

　　霍东文一生极为传奇，据说出生在一个屠夫之家，中学的时候就和一伙学校外的混混搞起一个小团伙，专门对学校的学生下手。

　　后来这小团伙被警察一网打尽，霍东文就进了少改所，等他出来的时候，他变得更加的成熟，狡猾。

　　先是跟了一个有背景的老大，渐渐开始培养自己的羽翼，就这样过了两年。

　　但如果仅仅如此，他还不算是什么大人物，但后来这老大被捕，却将霍东文拉去顶罪，于是霍东文再次入狱，这次他已经年满十八！

　　等他出来的时候，他已经是一个二十六岁的大青年，他联合自己之前培养的羽翼，随后干掉那老大，接着开始他传奇的一生。

　　当然，这里就不再记叙，大家只需要记住，燕海市只要是夜总会、酒吧这样的场所，肯定就有霍东文的爪牙！

　　而此时的霍东文却坐在车里，车子正缓缓的开向他情人的别墅。

　　他坐在后座闭目养神，手指随着音乐缓缓拍动，此时他已经三十九岁，他在考虑生孩子的问题。

　　毕竟他的东文集团也需要继承人啊！

　　但就在这个时候，忽然一道光落在了霍东文的身上，只见光芒持续了很长时间，但司机和旁边的两个保镖却似乎没有察觉。

　　终于光芒散开，霍东文慢慢睁开眼睛，他看了看四周的环境，忽然露出一丝冷笑。

　　“我霍东文又回来了，该死的零，你们准备受死吧！”霍东文心里恨恨的想着。

　　※※※

　　夜晚八点，关雨准时出现在凉亭，这次却是托妮和封无先到，他们已经坐在凉亭的石凳上面。

　　“这就是卷轴！”封无没有说多余的废话，直接从背包里面拿出一卷卷轴，放在石桌上面，这是他在显示诚意，表明自己不会弄虚作假。

　　关雨对于封无这种坦诚的诚意十分满意，和这种人交流你会觉得很舒服，不会有那种不爽的感觉。

　　他拿起卷轴，顿时显示出信息，这确实是一个C+的任务卷轴，这种卷轴虽然是C+级别，实际上却已经达到了B-级别，因为这是一个需要三人组队的任务卷轴，而奖励也十分丰厚，首先是奖励E-级别的辅助技能一个，然后是金币500，最后是E-级别装备一件。

　　只要打开卷轴，亲手把自己的ID写上去就可以成立任务小组，而任务中所得的奖励是投骰子拼人品。

　　查看了一下具体的任务，居然是一个星期内消灭一个城市内最大的地下势力。

　　“最大的地下势力？”关雨皱起眉头。

　　封无开口道：“你知道霍东文吧？”

　　“嗯，听说过。”关雨作为地地道道的燕海市居民，当然知道霍东文，只不过那都只是传说，以前他都高中的时候，班里面就有一个人似乎十分崇拜霍东文，说毕业后要跟着霍东文混社会。

　　封无淡道：“这个任务难度最大的就是消灭这个词，太过模糊了，是要杀到一个都不剩还是只需要击杀首领，还是其他的条件。”

　　“而且我们只有两个人。”关雨说道，他随即看了一眼托妮。

　　封无点头道：“这就是接下来要说的事，我希望你能暂时给托妮一张激活码，等她完成这个C+任务在还500金币给你！”

　　“可以！”关雨击杀哈根得到一千金币，加上他本来还剩下的四百金币，他可以说是目前最富有的玩家了。

　　而且他也暂时没有需要用到金币的地方，所以借给托妮也没什么。

　　兑换了一张激活码，关雨就直接交给托妮。

　　托妮接过激活码就立即撕开，过了一会她就忍不住惊呼道：“噢，我的天！”

　　此时她看着眼前的系统面板，吃惊不已，虽然她有听过封无对系统的描述，但不是亲眼见到还是不能体会系统的独特。

　　“我觉得做这个任务现在还太早了一些，我们这两天先完成几个C-级别的任务，提升一下实力再说吧，而且托妮也需要时间完成内测任务。”关雨这时候说道。

　　封无微微一笑，道：“我同意。”

　　“我去完成任务，等我半小时就够了！”托妮这时候站起来说道。

　　封无点点头，道：“记得只能对我说的那几个人下手！”

　　“知道了。”托妮出了凉亭，然后上了一辆黑色的摩托，迅速离开了。

　　封无见托妮离开，看着关雨道：“谢谢你的信任。”

　　“只是礼尚往来而已。”关雨淡淡的说道。

　　封无听了微微一笑，随即不再说话，看他看着眼前炯炯有神就知道他在摆弄系统面板。

　　想了一下，关雨也打开系统面板，系统看上去就只有那么一点东西，但关雨总觉得它还是有所隐藏。

　　可惜这只是他的直觉，无论他怎么找，依然是这么多功能，无多无少。

　　“对了，我们加个好友吧。”封无微微笑道。

　　一瞬间关雨就收到一条信息：ID11181玩家加您为好友，是否接受？

　　关雨点了接受，只见封无的头像就出现在好友栏里面，不过只要一个ID，并没有名字。

　　很显然每个人的名字都是秘密，关雨点击封无的头像就发现可以编辑，他就设置名字为封无。

　　这时候忽然关雨耳边响起一个不男不女，没有丝毫感情的声音：IDID11181玩家请求密语，是否接受？

　　“接受！”关雨心中暗道，顿时他感觉自己似乎接通了什么。

　　封无看着关雨，并没有开口，但关雨这时候却听到封无的声音：“能听得到吗？”

　　“可以！”关雨回答道。

　　封无低头看着系统面板，密语道：“系统并没有我们想象的那么简单，甚至还有很多隐藏功能，但怎么开启却不得而知，或许需要什么命令，也许是需要其他的东西启动，我觉得它并不完善，例如游戏中就有地图，但系统并没有附带地图这样的功能，还有就是级别，这个地球OL显然有着一套属于自己的体系，我们虽然成为了正式玩家，但我觉得我们实际上并没有成为真正的玩家，该怎么说呢，我们实际上只是拥有成为玩家的资格而已。”

　　“我也这样觉得，而且我们现在的职业应该不是系统内的职业，但怎么转为游戏职业，目前还不清楚。”关雨见封无主动分享情报，同样将自己心里的猜疑告诉封无。

　　封无点点头，密语道：“确实如此，无论是侦探还是大学生，都不应该是真正的游戏职业，不过转职的话，怕不是那么简单，或许是我们都太弱了，还没这样的资格吧。”


第022章 组队之后的变化

　　“对了，阶级是不是级别呢？”关雨提出疑问。

　　封无回答道：“这点我也考虑过，你是什么级别。”

　　“我看看，平时都没有注意。”关雨说完，打开属性栏，只见阶级已经从健壮变成了强壮。

　　一瞬间关雨愣住了，原来级别就在这里，他立即道：“我现在的阶级是强壮，之前是健壮。”

　　“我依然是健壮，看来阶级应该就是所谓的级别，你是怎么让它变成强壮？”封无问道。

　　关雨思考了一下，道：“我上午得到了一些潜能点，我加在属性上面，接着就关闭了属性面板，当时没有留意，估计是那个时候我就晋级了。”

　　此时就算封无都觉得情报共享有巨大的好处，首先他已经搞清楚游戏的方向，现在他们还太弱，必须先提升实力，然后转为游戏内的职业，至于后面他也还没想到，而晋级的办法就是尽量获得更多的潜能点！

　　之前他其实就有留意到阶级，那时候他就判断阶级和身体素质有关，但却没有联想到级别。

　　此时他认为，或许当阶级突破人类极限之后，就是转职的时候。

　　人类的身体，锻炼到最后就会出现人类的极限，无法打破，而游戏则不同，只需要做任务，不断增加潜能点，突破人类极限也就是那么一回事。

　　而突破之后是什么，封无就无从猜测了。

　　半小时之后，托妮竟然准时回来，不过她额头此时也微微渗汗，显然也不是那么的容易。

　　“任务完成，得到一个很奇怪的技能。”托妮一甩头发，下车之后看着两人笑道。

　　封无随口问道：“什么技能？”

　　“不怎么好用，叫共性感染！”托妮说道。

　　共性感染？

　　这是什么能力，不等两人开口提问，托妮就主动解释了这个技能，说实在的，这个技能确实很鸡肋。

　　共性感染，说白了就是让一件物体拥有其他物质的特性，例如一块豆腐，当托妮将共性感染施加在它身上之后，它接触到的一切都会变成它的特性，例如它是放在铁盘里面，那么当它得到共性感染的瞬间，它就如同铁一般的坚硬，如果接触的是石头，那么就像石头一般坚硬。

　　听起来好像很厉害，但现在这个技能已经是最高级别，而且共性感染只能维持一秒，消耗的精力却是她精力的80%，知道这些前提条件，关雨和封无都明白，这个技能确实挺鸡肋。

　　不过封无还是觉得这个技能不会那么简单，于是让托妮施展一次，而目标则是他自己。

　　托妮对封无使用完共性感染，只见封无顿时变成石头人，显然他的脚穿着皮鞋，那么皮鞋就被系统认定为他身体的一部分。

　　变成石头人的封无就像僵化了一样，根本无法动弹，一秒钟过后才恢复过来。

　　“看来感染对象不包括空气，这一招用的好其实可以作为杀手锏，相当于将对方石化一秒。”封无说道，刚刚他被石化就完全无法动弹，甚至连意识都暂时的消失。

　　托妮点点头，此时她也明白这招的价值所在。

　　“你先拿着这个。”关雨这时候将蛇牙巫师之杖递给托妮。

　　托妮接过蛇牙巫师之杖，顿时惊喜道：“谢谢，零先生，你真太可爱了。”

　　刚刚使用技能，一下子消耗了她80%的精力，加上刚刚杀人的精力，要不是她意志坚强，早就昏厥过去。

　　此时握着蛇牙巫师之杖，精力明显恢复加快，而且托妮也是玩家，自然看得到蛇牙巫师之杖的属性，明白关雨的好意。

　　“托妮，你先休息一下，等一下就开始做任务了。”封无这时候说道。

　　托妮点点头，然后就坐在石凳上，人趴在石桌上面睡觉。

　　“你喜欢托妮？”封无这时候对关雨密语道，他说这话极为突然，就如同突袭一般，似乎就是想要打关雨一个措手不及。

　　关雨顿时感觉自己是被揭穿谎言的小孩，他立即狡辩道：“怎么可能，而且……对了，而且她又不是处女！”

　　“你们看来之前交流过，你知道托妮的外号是什么吗，她在外国被称之为母螳螂，凡是接近她的男人，百分百都没好下场，其实她也有她的难言之隐。”封无说道。

　　随后封无就告诉关雨托妮的事情，托妮的父亲是一个恶棍，在托妮12岁的时候就死在了监狱，托妮的母亲带着托妮改嫁给了一个有钱的大亨，在13岁那年这个养父就企图对托妮不轨，在一个月黑风高的夜晚跑进托妮的房间，准备对托妮下手。

　　当时托妮根本毫无反抗之力，还是她的母亲之前就察觉到不对劲，一直防范着自己的丈夫，所以在这个养父还没成功之前就先杀死了他。

　　但托妮却从此不相信男人，而且母亲因为杀人被她养父的家族成员告上法庭，最后竟然被判了五年。

　　当时托妮还不知道，对于她母亲而言，五年和十年二十年三十年甚至是一百年都没有任何区别，因为她注定无法走出这个监狱，这就是那个大亨家族对她的报复。

　　后来的托妮也被那大亨的家族排除在外，只能进入孤儿院，随后认识了封无，认识了她的师父，从此走上变强之路，同样也是复仇之路。

　　关雨听完托妮的遭遇，才知道托妮的过去竟然比自己还要悲惨，但不知道为什么，他反而对托妮产生一种认同感，大家都是同病相怜的人。

　　或许之前的他就像是在无边无际的冰原之中无助受冻的旅人，而遇到同样在冰原之中的托妮，所以下意识的想要相偎取暖吧。

　　托妮休息了半小时就精神满满的醒来，刚刚醒来她就发现面前出现一个方框，上面写着：“ID0玩家加您为好友，是否接受？”

　　接受！

　　托妮微微一笑，点了同意。

　　关雨此时看着好友栏里面托妮的头像，心里多了一种说不清道不明的感觉，他记得这种感觉，以前他暗恋高中时期他班级里面的一个女生时，曾经有过这样心动。

　　看到关雨对托妮态度的微妙转变，封无微微一笑，心里也放心下来。

　　封无从小就和托妮一起长大，其实对于他而言托妮就像是一个妹妹，他很疼托妮，而关雨的品格在这几天的合作中他已经能够看清楚，说不上是坏人但也不能算是好人，但却是个重感情的人，如果托妮和关雨能走在一起，他也比较放心，至少不用担心关雨会利用托妮，也不需要担心托妮会吃亏，当然最重要的一点还是托妮似乎对关雨不是那么的反感，要知道他当年为了能够和托妮交流可是花了一年的时间。

　　不过不得不说，封无看人很准，关雨确实是个很重视感情的人，正是这种重视才让他没有什么朋友。

　　因为他知道自己无以回报对方的付出，所以不愿意结交朋友，或许这是一种畸形的自卑吧。

　　“好了，接下来我们先组队吧，零，你来当队长吧。”封无开口说道。

　　关雨点点头，首先邀请托妮，接着就邀请封无，两人点了同意之后，关雨就一下子愣住了。

　　只见托妮和封无头顶都出现了一条红色和一条蓝色的半透明牌子，这显然是血量显示和精力显示，同时他们的ID也各自现实在脑袋上面。

　　“这就是组队，真是神奇！”托妮惊讶的看着封无和关雨头顶上的精血显示。

　　封无看向关雨，道：“先做个试验，我们组队之后，佣兵任务是否已经变化？”

　　“我看看。”关雨打开任务栏，选择佣兵任务，只见里面果然多了三个绿色的任务。

　　这三个绿色的任务都是组队才能够完成的任务，而且级别都是C级！

　　不是C-也不是C+，而是C！

　　“多了三个C级的组队任务。”关雨开口说道，接着就将这三个任务告诉两人，毕竟要大家一起完成任务，自然要一起选择。

　　关雨组队的时候并没有设置太多的规矩，任务中得到的装备和奖励都是三人均衡分配，而且能够随时退组的那种。

　　第一个任务是合作救援，在燕海市的北路此时一家银行正遭到劫匪抢劫，任务则是要他们击杀劫匪，救出被挟持的人质，奖励是击杀匪徒每一个可以得到一点潜能点，而人质每一个存活将能够得到一百金币，而任意一个劫匪如果逃脱就等于任务失败，要扣除寿命10。

　　这个任务让三人都陷入深思，系统显然是生成任务给他们做，不然怎么可能出现这样的任务，这算是一个即时性的任务，因为这算是犯罪进行时的任务，一旦事件结束，估计这个任务也会消失。

　　第二个任务是击杀隐藏在燕海市内的杀人犯吴某，时限是一小时，完成奖励是F+技能一个，潜能点10，失败则扣除寿命10。

　　这个任务，简直就是为难人，首先系统给出的资料只有三个，第一就是目标就在燕海市内，第二个就是对方是杀人犯，第三就是犯人姓吴，而最大的问题则是时限只有一小时。

　　这个任务根本就是必定失败的任务。

　　而第三个任务更加的离谱，击杀职业玩家一名，奖励E+装备一件，随机转职道具一件，时限则是一个月。


第023章 来自玩家的攻击

　　这样的任务，根本不可能完成，内测玩家和正式玩家，他们都知道是什么，可职业玩家他们是完全没有头绪。

　　估计是比正式玩家还要高级别的玩家，但这样的玩家真的存在？

　　就算存在，又怎么可能是他们现在的实力可以对付？

　　百分百的失败啊！

　　在关雨看来，第一个任务最靠谱，其余两个任务最好还是放弃比较好。

　　“零，我们先去银行，等一下赶过去看清楚情况再决定。”封无这时候说道。

　　封无走向汽车，上车之后不等关雨上来就直接发动车子溜走了，托妮和关雨面面相觑，最后只能托妮发动摩托，载着关雨向银行赶去。

　　关雨此时也心里郁闷，没面子啊，他不会开摩托……

　　不过此时托妮开摩托开的很快，关雨和她贴的很近，彼此之间的温度都能互相感觉到。

　　“你心跳好快。”托妮这时候说道。

　　她用的是密语，关雨听了微微有点不好意思，不过他还是第一次和女人贴的那么紧。

　　托妮微微笑，这次却意外的没有用中文说话，而是说回她的母语，她用英语道：“不知道为什么，别的男人要是想这样贴近我，我会立即让他好看，但零先生这样做，似乎并不那么的讨厌。”

　　“难道没有原因？”关雨意外道，这时候他还没有意识托妮为什么用英语说这句话。

　　托妮轻笑着用中文道：“有很多事情本身就没有答案，谁知道呢？”

　　听了托妮的回答，关雨只能无奈，或许真的没有答案吧……

　　十五分钟后，他们来到被抢劫的银行，说是抢劫其实并不恰当，一开始劫匪其实只是想要偷盗，但后来被发现才转为抢劫，而且还直接在街上劫持了一批人质。

　　说是一批，其实也就是路人十多个，而且还有一个路人因为逃跑被匪徒用枪击中，已经被救护车拉走，但地上的血迹却还在，散发着淡淡的血腥味，飘散于空气之中。

　　关雨和托妮下车之后，直接走到封无旁边，而封无旁边则是陈同，老流氓却没有来，他在昨天受伤不轻，现在还躺在医院里。

　　“他们是……？”陈同看向封无。

　　封无皱了皱眉，道：“不该问的别多问，只会惹祸上身。”

　　“那你们先看看情况，马局长就要过来，我去看一下。”陈同立即不再询问。

　　自从张警消失之后，封无一句话就让警局局长马华龙屁话都不敢说，同时温媛也同意的封无的一个月期限，封无在警局内的地方顿时是水涨船高，就算马华龙都不敢对他不敬。

　　显然大家都意识到封无并不是那么的简单。

　　如果他们知道，封无实质上是温媛以小师妹的身份哀求才答应过来帮忙，他们就知道，封无在国外有多么可怕。一般人可请不到他，只有他感兴趣的案件他才会接手，否则你再有钱也没用。

　　这时候谈判专家已经开始和匪徒谈判，局势极为的不妙，一些媒体也过来，只不过被警察拒绝在警戒圈外边，加上车子阻拦，看不见立面的情况，但喧哗却传进了里面。

　　关雨看着这一幕幕，眉头皱起，这任务接还是不接？

　　“匪徒一共三个人，手里都有枪，其中一个据说是杀人犯，名字叫吴江龙，而另外两个则是当地的混混，我认为那吴江龙很可能就是我们第二个任务的目标。”封无这时候说道，显然在关雨和托妮赶过来之前就先了解了现场的情况。

　　关雨惊讶道：“那不就是任务重叠？”

　　任务重叠在很多游戏都有发生，你在一个NPC接取的任务和另外一个NPC接取的任务是重叠在一起。

　　例如第一个任务是要击杀某种怪多少个，而另外一个任务则是从某种怪身上收集某种任务品，而实际上要打的怪却是同一种。

　　这样一来，这次任务就含金量提高了，做一个任务就等于做两个任务，奖励还不少！

　　这时候马华龙也赶过来，他是满头大汗，在他管辖的区域发生这样恶劣的事情，处理不好绝对要背黑锅啊！

　　“匪徒有什么要求，谈判专家谈判的怎么样了？”马华龙召来陈同，立即问道。

　　陈同也是满头的汗，立即回答道：“匪徒要求要现金一千万还有一辆装甲车，不然就同归于尽。谈判专家已经和他谈判很长时间，不过效果并不好。”

　　他的话刚说完，顿时响起枪声，只见杀人犯吴江龙此时拖着像死狗一样的谈判专家出来，他第一时间就杀气腾腾的大吼道：“谁他妈敢开枪，谁敢开枪我里面的兄弟第一时间杀光人质，大不了大家一起死！”

　　他将谈判专家扔到阶梯上面，谈判专家挣扎着想要爬到警察那边，不过却被吴江龙一只脚踩住了背部。

　　“尼玛，老子最恨就是你们这些砖家，砖家简直就该挨千刀，整天嘴里喷屎，你们等一下找个嘴巴干净一点的来跟我谈，不然老子赏他一粒花生米。”吴江龙说完，恨恨的踢了地上的谈判专家一脚，这才大摇大摆的回到银行内。

　　马华龙看着吴江龙的背影，对陈同低声道：“狙击手准备好了没有？”

　　“都准备好了，不过根据观察，匪徒都藏在狙击的死角，没办法下手，而他们手上又有人质。”陈同无奈道。

　　这确实是一个死局，对方很显然有防范狙击手的意识，就算露面也只是一个人，你敢杀的话，大不了带着人质一起死。

　　这些匪徒够光棍，都是亡命之徒！

　　那个被揍的谈判专家并没有大碍，只是被痛揍了一顿，显然吴江龙看似疯狂的外表下也有细腻的一面，如果杀了谈判专家，后面的事情只会更加复杂和危险。

　　“我联系一下刘市长，看看能不能先暂时答应匪徒，拖延一下时间。”马华龙这时候说道。

　　这件事太大了，他都不敢随意的拿主意，只能先请示一下市长。

　　他刚拿出电话，只见封无走过来，他微笑道：“马局长，不如让我去跟里面的匪徒谈谈，如何？”

　　“封先生，这怎么可以，不可以，不可以，太危险了，您是侦探不是谈判专家，这种事情还是让专业的人才来做比较好，你是温小姐的贵客，要是让温小姐知道我让你以身犯险，肯定饶不了我。”马华龙顿时苦笑道。

　　封无微笑道：“如果你想这件事有个完美的结局，就请相信我。”

　　他说完就转身离开，马华龙也有点犹豫，封无是个人才，这点他也知道，但究竟有多人才，他却不清楚了。

　　不过陈同倒是提过封无，当时把封无是夸的跟妖孽一样，到底有没有那么厉害，马华龙就表示很怀疑。

　　拨通市长的电话，不过当他挂了电话之后，脸色却很难看，接电话的是市长的秘书，他告诉马华龙市长正在开会。

　　开会个屁，显然是不想负责任，这里显然有市长的人，不然也不可能那么快反应过来。

　　此时马华龙也知道市长都不看好这次的事件，对手是穷凶极恶的杀人犯，本身就有人命在身，抓住铁定是死，还不如拼一把看能不能拼出一条生路，再不济大不了就是鱼死网破！

　　在这种心态下，营救的成功率基本上可以说是零！

　　马华龙此时不禁抹了抹肥胖的脸上因为紧张而流的汗水，这件事一旦出差错，绝对是他毕生的污点，而且肯定要受到处分，他的仕途也会因为这件事而结束。

　　这时候他看到封无，此时封无正和关雨以及托妮密语，神秘的面具人，还有金发女郎，这不是和汪洋所说的一样？

　　昨天的战斗，马华龙的心腹自然也有参与，那是一个叫汪洋的便衣警察，当时他见事情不对路就退居人后，接着就将看到的详细汇报给马华龙。

　　此时马华龙心思急转，如果这两人真有汪洋所说的那么神，那么封无是不是也有什么底牌？

　　其实能够做到局长这个位置，一层是马华龙娶的老婆是王书记的女儿，另一层则是因为马华龙本人极为老奸巨猾。

　　而且他擅长掩饰自己的奸猾，基本上警局六成以上的警员都不觉得马华龙怎么厉害，只有他的一些心腹才知道，马华龙是怎么样的一个人！

　　不管马华龙如何纠结，此时封无他们却显得悠闲自在。

　　因为封无已经制定了计划，他们三人配合的话，要完成这个任务并不难。

　　接下来就看马华龙怎么选择，封无敢肯定马华龙如果聪明的话，肯定会选择找他求助。

　　而封无下一步的计划，马华龙必不可少。

　　别忘了C+任务卷轴的内容，要瓦解燕海市最大地下势力，马华龙的力量必不可少。

　　果然这时候马华龙下定决心向他们走来。

　　“马局长，看来你考虑的差不多了，对吧？”封无微微笑道。

　　马华龙擦了擦汗，点头笑道：“当然，这件事还得麻烦封先生。”

　　“麻烦倒不麻烦，不过我有一个条件，不知道马局长能不能答应？”封无微笑道。

　　马华龙刚要开口，忽然几声枪响，关雨第一时间就拉着封无和托妮躲藏进车后。

　　但刚刚还活生生的马华龙额头却多了一个血洞！

　　谁在攻击？


第024章 完成任务

　　关雨看了一眼远处的楼房，他加了精神，眼神变得极为敏锐，隐隐他可以看到一个黑色的人影。

　　人影一闪而逝，关雨心中一动，立即低声道：“我去追凶手，你们等着！”

　　此时警察都已经乱作一团，警局局长马华龙在众目睽睽之下被当众射杀，凶手太猖狂了，太凶残了，不少警察都背靠背举枪看着四周，大灯不断的横扫四周的建筑，企图找到凶手，可惜他们注定什么都看不到。

　　关雨跑进小巷，只见那人影一闪而过，忽然关雨就感觉到极度的危险，他下意识的狂退躲进小巷，只见他刚刚所站的地方顿时被一块巨大的石块砸中，地面猛的凹陷下去，发出震耳欲聋的巨大声响，就连关雨现在所站立的地方都微微颤动着。

　　“玩家？”关雨心中一惊，普通人那里有这样的力量投掷如此巨大的石块，而且这里附近也没有这样大小的石块，显然是和他放石狮一样，放在背包里！

　　难道是那个第二完成内测任务的444？

　　关雨立即退出小巷，没有再追击，要是继续追击恐怕会很危险。

　　“凶手逃脱了？”封无看到关雨一个人回来，皱眉问道。

　　关雨点头道：“凶手是一个玩家，能够投掷出巨石，我差点被砸到，因为不知道底细不敢再追。”

　　“玩家……”封无凝重起来。

　　这时候吴江龙又出来，大吼大叫一番，还扔出一条人质的手臂，表示自己已经快没耐心了。

　　“总之我们先完成任务再讨论吧！”封无冷冷的看了吴江龙一眼，接着说道。

　　因为马华龙的死，副局长王辉暂时负责这里的事务。

　　王辉也是聪明人，知道封无能量大，所以很快就配合其封无，迅速发号施令。

　　封无这次进去是以谈判专家的身份，而他的依仗则是内测所给的技能——灵魂震荡。

　　灵魂震荡只消耗10精力，对周围十米的敌人进行灵魂冲击，让其暂时失神三秒，敌人精神力越高，失神时间越短。

　　看着封无进去，关雨和托妮就靠近银行，等待封无的密语。

　　关雨身体贴在银行的门侧，此时他看着前方的房屋，双眼警惕无比，他和托妮此时背包里面都有一块拆下的车门，随即可以应付黑暗中的袭击。

　　他不敢确定那隐藏在黑暗中的玩家是否已经离开，还是窥伺在暗夜之中，随时准备出手。

　　忽然他耳边传来封无密语的声音：“歹徒将人质都集中在一起，位置是厕所，有两个匪徒一前一后看守……他们不是三个人，而是四个，还有一个人在保安室，零，接任务吧，我负责处理保安室内的吴江龙和那男子，你和托妮负责在厕所的两个歹徒，我数三声行动开始，1、2、3！！”

　　托妮在3字尾音都还没消失之前就一闪而入，他们之前都看过银行的设计图，知道厕所的位置。

　　她的步伐像是一只优雅的猫，快捷却不会发出一丁点的声音，关雨也小心的跟在她背后，向着厕所跑去。

　　“我会瞬间对后面那个使用技能，你有一秒的时间解决他，前面那个我来解决。”托妮回头对关雨眨眨眼，密语说道。

　　关雨点头密语道：“没问题。”

　　实际上最麻烦的人已经解决，那就是保安室内的两个匪徒，他们不解决的话，透过保安室内的监控录像就可以看到外面的情况。

　　当然，他们能看的画面很有限。

　　厕所内蹲着数十个人质，其中一个男的裤子不断有尿滴出，散发着尿臭，而一个大个子则昏迷过去，一只手臂断开不断流着血，显然刚刚吴江龙扔出的手臂就是他身上斩下来的。

　　“奶奶的，明明说是万无一失，没想到居然出了这样的事情，被捉到的话，恐怕又要坐几十年的牢。”关雨和托妮贴在厕所外面的墙壁，听着里面的动静。

　　显然这是其中一个匪徒在说话，另外一个附和道：“操，老子不更倒霉。”

　　两人有一句没一句的聊着，关雨和托妮都可以感受到他们内心的不安，显然那是想要通过语言交流来压下心底的恐惧。

　　说实话，在这种情况下，他们就犹如困兽，不安是肯定有的。

　　“动手！”托妮忽然开口道，一瞬间她就出现在厕所门口，技能发动的同时，她手里的刀就已经落在其中一个匪徒的脖子上，速度奇快无比。

　　而关雨在她出手的瞬间就已经准备好，直接从人质头顶飞掠而过，手里出现一把半米长的匕首，直接对着石化的匪徒斩下。

　　那匪徒下一秒就恢复过来，但入目的确实一把快速靠近的匕首，随即他陷入了永恒的长眠。

　　任务完成！

　　事后关雨和托妮率先离开，封无依然是善后的那个。

　　回到凉亭，关雨就打开任务栏，他看着两个闪烁的‘提交任务’，他也心里微微激动。

　　这样一来他的实力又要强大一些了。

　　第一个任务，奖励会是4点潜能和1100金币，第二个任务则是10点潜能和F+技能一个。

　　做一个任务却能够得到两份奖励，这晚的努力算是物有所值。

　　“你受伤了？”关雨关闭任务栏，看向托妮却发现托妮的血似乎少了一些。

　　托妮不在意的笑笑，道：“刚刚被子弹擦伤了。”

　　“怎么不早说。”关雨无奈道，当时他注意力都在那黑影上面，后来又要完成任务，都没注意到托妮受伤。

　　发动技能圣光洗礼，一道白光落在托妮身上，托妮的血顿时满上，实际上她受伤很轻。

　　“果然还是觉得很神奇。”托妮在光芒散开之后，一脸好奇的看着关雨说道。

　　确实神奇，这是人类无法理解的力量。

　　“你说那攻击我们的黑影，到底是什么人？”托妮坐下看着关雨问道。

　　关雨摇了摇头，凝重道：“不知道，不过可以确定两点，对方的目标应该是我们，还有就是对方力量和速度都不弱！”

　　至少比他要强，关雨很清楚自己就无法将那么大的巨石投掷出去，而对方却做到了。

　　这样的力量，虽然不如哈根，但却比他要强大一倍以上。

　　“对了，给你。”托妮忽然想起什么，直接从背包里面取出一把黑色的剑放在石桌上。

　　关雨握住剑鞘拿起来，一只手抓住剑柄一拉，寒光熠熠，这绝对是一把好剑。

　　“这是我师父留下的剑，可惜我和封无都不太擅长，所以就给你用吧。”托妮笑着说道。

　　关雨的唐刀因为卷刃，基本上算是废了，他本来打算再订购一把更贵的唐刀，不过既然托妮送他宝剑，这念头他是直接打消。

　　“裸月？”

　　这剑上面刻着两个古朴的汉字，关雨看了一会才确认，这两个字叫‘禅月’，而不是裸月。

　　禅月剑，名字倒起的不错，关雨将全剑拔出，轻轻一弹，剑身顿时发出清脆的声音。

　　“好剑！”关雨忍不住感叹道。

　　托妮笑道：“那当然，这可是削铁如泥的宝剑，我看过师父用这把剑切开钢铁，而且大理石碰到这把剑就像是豆腐一样。”

　　“真有那么厉害。”关雨惊讶道，他直接对着凉亭的柱子一刺，没想到禅月的剑尖居然真的刺了进去，毫无阻碍的感觉。

　　关雨这下真的震惊了，这样的神兵利器，他以为只存在于小说之中，没想到今日竟然有幸得到一把。

　　“谢谢，这剑我很喜欢！”关雨将剑收回剑鞘，接着说道。

　　其实关雨很清楚，将来的世界是装备的世界，这把剑放在以前算是神兵，但未来的话就难说了。

　　但托妮的心意，他是感受到了，这把剑肯定对托妮很贵重，从她的话就可以听出，这是她师父的剑啊，怎么可能轻易的送人。

　　托妮听到关雨说很喜欢，顿时开心的笑道：“喜欢就好。”

　　接着两人就开始闲聊，关雨听托妮说她在美国的生活，而托妮也听关雨说他自己在燕海的生活。

　　关雨感觉要不是《地球OL》的话，他和托妮肯定是两个世界的人，永远无法交集。

　　等了半个小时，可惜封无还没有回来，显然马华龙的死也是个巨大的麻烦。

　　“好慢，不如我们去金沙滩那边吃点东西？”托妮已经有点不耐烦了。

　　关雨点点头，忽然想到他现在的打扮，如果到了金沙滩恐怕立即引起围观，看了托妮一眼，关雨缓缓取下面具。

　　“零先生……哇，原来零先生长这个样。”托妮刚起来低头一看，接着就惊呼道。

　　然后她就围着关雨看来看去，趁关雨换衣服还扯了关雨耳朵一下，让关雨一时间十分无奈。

　　换好衣服，关雨淡道：“好了，我们走吧，对了，你可以叫我小雨，我的名字叫关雨！”

　　“小雨，我记住了。”托妮笑眯眯的看着关雨，她知道关雨这时候算是完全接受了她和封无。

　　两人来到金沙滩，接着选了一个小摊点了小食，然后就继续聊天。

　　“嗨，美女……”这时候几个小金毛混混上来搭讪，或许是因为关雨佩戴了低调勋章，几个小金毛压根没有注意到托妮对面还坐着一个男人。

　　关雨见托妮皱眉，开口道：“不好意思，这位女士已经有男伴在旁边，你们这样做会让我觉得很为难！”

　　“嗯？原来还有个小白脸，刚刚你说什么？”金毛这才发现关雨，接着嘻嘻哈哈的说道，他身后的四个小混混也大笑起来。

　　但接着他们就知道什么叫悲剧，关雨一瞬间站起来，一只手掐住金毛的脖子，直接将他整个人举起来。

　　他现在的力量，别说这干巴巴的小金毛，就算是美国那些角斗士都可以轻易的举起。

　　小金毛被掐的脸顿时红透，他后面的一个小混混顿时从裤兜里拿出一把弹簧刀，刀子顿时弹出。

　　但刀子刚出来就被关雨另一只手捏住刀身，那小混混扯了两三下，但却没能扯下刀子。

　　这下所有人都知道遇到硬茬了！


第025章 一切为了部落……不对，是为了任务！

　　“就算我是小白脸，也不是你们这些渣滓可以随意轻辱，最好别让我再看到你们，不然你们的下场恐怕会有些悲惨！”关雨冷冷的警告道，然后直接将手中的人扔在地上，扯下那小混混的弹簧刀，扔到一边的树上，刀子直接没入整个树中。

　　看到这一幕，五个小混混哪里还敢纠缠，赶紧跑路了。

　　关雨重新坐下，只见托妮笑眯眯的看着他，他淡道：“怎么了？”

　　“没什么，只是我还是第一次被男人保护，不过这种感觉挺不赖。”托妮笑道。

　　关雨没有问为什么是第一次，因为答案一早就已经知道，完全是看托妮想不想，而不是能不能。

　　吃完东西，刚刚结账关雨和托妮就听到封无的密语，两人就慢慢走回凉亭，途中托妮主动牵了关雨的手，这让关雨既感到惊喜又感到有点丢脸，这样的事情应该男的主动才对。

　　当封无见到没有戴面具的关雨时，并没有怎么吃惊，只是淡淡的一笑，伸出手道：“这算是第一次正式见面，封无！”

　　“关雨！”关雨笑着和封无握手。

　　接着三人坐在凉亭中，开始结算，任务完成之后，四个匪徒爆了两件道具，一件是传送符，一件是F-的装备。

　　F-的装备归封无所有，而传送符则落在关雨手里，随即开始提交任务。

　　第一个任务交了之后，托妮就有足够的金币还给关雨，虽然关雨说不用，但托妮依然执意如此。

　　接着提交第二个任务，三人面前都出现轮盘，大家都立即启动。

　　关雨得到的技能是辅助技能，名字叫风行，听名字就知道，这是一个加快速度的技能，消耗精力30，速度提升15%，维持1分钟。

　　而封无则得到一个攻击技能，叫火星锥，释放一个锥形火焰，对敌人造成火属性伤害，伤害为精神*150，消耗精力20，冷却10秒。

　　至于托妮得到什么技能，她却不说，她只是说这个技能烂死了，一辈子都不会用。

　　既然托妮不愿意透露，关雨和封无也没继续探究，接着就开始分配潜能。

　　因为得到禅月这把剑，又得到风行这个技能，关雨就希望自己能够成为最顶尖的刺客，于是他将自己的潜能点都加在了敏捷上面。

　　14点潜能点加上去，关雨的敏捷就高达52（基础+装备+称号）点，此时他感觉自己能够毫发无伤的避开狙击枪的攻击。

　　“加好了？”封无见两人抬头，淡淡的问道。

　　关雨点头道：“好了。”

　　“全加在敏捷上面，感觉身体好轻，这感觉真奇妙。”托妮笑着说道。

　　封无点头道：“前期加敏捷确实比较正确，我加的也是敏捷，其它的属性后期再加也不迟。”

　　“我也是这样想，而且我的优势本身就是比较灵活。”托妮点头说道。

　　封无这时候从背包里拿出几枚子弹，道：“那接下来我们说说偷袭者的事情，这是现场发现的子弹，对方使用的并非狙击枪，而是普通的手枪，那么远的距离，普通手枪根本不可能有那么大的威力，暂时可以推测为对方拥有特殊的装备或者特殊的技能，可以对射击提供帮助。”

　　“他的目标是我们，难道有任务和我们产生冲突？”关雨皱眉道。

　　封无微微摇头，道：“不对，我看过大多数佣兵任务，基本上都不会和其他玩家的任务产生冲突，所以我有理由怀疑那玩家有特殊的任务卷轴，亦或者他就是那个职业玩家！”

　　“职业玩家！？”托妮惊讶道。

　　封无点头道：“从组队之后出现的C级任务，我就发现系统组合任务的时候，完全是根据现有的事件来编排，简单来说就是即时任务，例如第一个任务，我们如果错过时间，银行劫案已经过去，那么这个任务就不可能存在，而第二个任务如果对方已经潜逃，我们也不可能完成任务，所以从这两个任务我们就可以推断出一点，那就是第三个任务也必定有其存在的因素，那就是职业玩家确实存在，而且很可能和我们敌对！”

　　“没错，不过那职业玩家究竟是谁，难道是第二位完成内测任务的玩家444？”关雨点头随即又疑惑的说道。

　　封无揉了揉太阳穴，道：“这点并不明确，不过也有可能是其他玩家，毕竟前三名才有奖励和全世界通告，并不代表其他玩家就没有完成内测任务，而且如果他们得到的技能是SSS级别的技能，恐怕转职也会比较简单，或者对方拥有可以窥视未来的技能，看到未来某个节点我们会对他造成妨碍，也有可能对我们进行攻击，可能性太多，不好分析，我只能暂时想到这些。”

　　“不过真是不爽，我们的内测任务得到的技能都那么垃圾。”托妮听了赞同封无的分析，同时一脸不忿的说道。

　　封无这时候看向关雨，问道：“关雨，如果对方是可以窥视未来的玩家，接下来很可能会对我们进行突袭，我们不能散开，让对方有机可乘，你暂时和我们一起行动吧。”

　　“没问题，学校那边我让舍友帮忙请假就可以了。”关雨点头道，其实请不请假他都没所谓，难道还指望末世的时候拿着文凭去求职？

　　封无思考了一下，道：“走吧，我住的地方最安全，去我那里。”

　　上车之后，封无直接开走，关雨自然是和托妮一起坐摩托，跟在后面。

　　封无住的地方确实比较安全，那是因为富人聚居的小区，封无所居住的地方是温媛提供的一个小别墅，一般人没通行证是没办法进来。

　　进到屋子，封无第一时间就拿出仪器对着四周排查了一遍，虽然他认为这里安全，但却依然不会放松警惕。

　　排查之后，封无才放松下来，安排了关雨和托妮住宿问题之后就独自进了房间。

　　关雨坐在沙发上，打开电视看了起来，其中一个本地的电视台果然在播报银行劫案，还大肆歌功颂德了一番，当然赞扬的不是他们，而是警局，同时也为马华龙的‘牺牲’表示哀悼，死者为大，马华龙顿时被塑造成了一位形象伟岸的英雄。

　　“啊，洗澡之后就是舒服，小雨你也去洗澡吧。”这时候浴室的门打开，托妮穿着睡衣出来，笑着对关雨说道。

　　看着如同出水芙蓉一般的托妮，关雨微微点头，从背包拿出一套新的衣服，立即走进浴室。

　　浴室内还残留着温气，带着淡淡的香味，关雨低头看向装衣服的篮子，你妹，真有托妮换下的衣服。

　　不过他又不是像作者那样的变态，自然不会拿起托妮的内衣来轻嗅，脱下衣服他就开始洗起来，这时候外面响起托妮的声音：“小雨，要不要姐姐来帮你擦背？”

　　“不必了！”关雨听了差点滑倒，要是托妮真进来的话，他还真不敢保证自己不会兽性大发。

　　洗澡之后，关雨穿上衣服就出了浴室，只见托妮正翘着二郎腿坐在沙发上看电视，那双修长的玉腿就这样暴露在空气中，那黑色的小内内都约隐约现，这一刻关雨觉得托妮魅力最少也破百了！

　　感觉到自己小兄弟有抬头的迹象，关雨赶紧开口道：“我回房睡了，晚安！”

　　说完他就赶紧逃跑了，托妮看着关雨快速上楼，顿时扑哧一声笑了起来。

　　关雨逃进房间，心里暗叹自己果然定力不足，不过恐怕任何男人看到那画面都会一样的定力不足吧。

　　打开窗深呼吸，关雨才将那旖旎的画面驱赶出自己脑袋，接着他就开始试验今天得到的力量，他的速度已经是正常人的五倍多，人类的范畴内恐怕很少有他那么快的了，或许这样某些特殊的动物才能够达到他现在的速度。

　　接着他又将托妮送他的禅月剑拿出来，说实话他还真的很喜欢这把剑，刺出几剑关雨就感觉自己对剑的使用似乎有点浅薄，他知道的用法无非就是刺、劈、挑，其实用法还是和用刀一样的粗糙。

　　收起禅月剑，关雨取出手机上网查了一下，剑的招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫等为主。

　　它的特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快！

　　关雨又找了相关的图片，弄了大半个小时才准备睡觉，不过他刚关灯躺下就听到敲门声。

　　“谁？”关雨坐起来问道。

　　托妮在门外小声道：“是我，可以进来吗？”

　　“门没锁，进来吧！”关雨顿时心脏扑通扑通的跳，强忍着悸动，他才开口说道。

　　门被打开，只见托妮慢慢走进来，随即将门关上，透过窗外的月色可以看到托妮两手按着门的把手，正看着她。

　　“有事吗？”关雨吞了吞口水，小声问道。

　　托妮慢慢走到床沿坐下后开口道：“我接了一个任务，想来想去还是想找你一起做。”

　　“什……什么任务？”关雨一瞬间脑袋里就闪过那个逃离童子军营的任务，不会是类似的任务吧？

　　托妮的手已经在抚摸关雨的脸，柔声道：“成为女人的任务！”

　　“我也有一个任务，那就一起做吧！”关雨觉得老是让女人主动也太没男子气概，鼓起勇气打开佣兵任务接下‘逃离童子军营’的任务，立即两手抱住托妮的腰肢，直接将她抱到床上整个人将她压下，两人顺其自然的就吻在一起。


第026章 军火交易

　　两人的身体素质都不是一般人可以比拟，接吻足足维持了五分钟，随即两人才分开，深深的喘息。

　　“托妮，我可以问你个问题吗？”关雨这时候看着托妮说道。

　　托妮点头，看着关雨道：“嗯。”

　　“为什么是我，我听封无说过了，你以前的事。”关雨将心里的疑惑说出，毕竟这太突然了，他们可是只见过三次而已。

　　托妮扑哧一声笑了，随即两手捧着关雨的脸，道：“其实我也不是很清楚，我只是跟着感觉走，或许是你身上的气味，或许是你那和我以前相似的眼神，或许是丘比特在作祟，谁知道呢？”

　　“那我有必要说清楚，我只可以肯定我喜欢你，但喜欢和爱是不一样的，这样你还能接受吗？”关雨犹豫了一下，还是决定问清楚比较好，虽然他已经欲火焚身。

　　托妮笑道：“对于我而言，这就足够了，我们继续吧！”

　　接着关雨颤抖着手拉开托妮的睡衣，托妮顺手脱下，然后她两手伸到自己背后，轻轻的解开胸罩的扣子，一瞬间一双雪白的玉兔暴露在空气之中。

　　她慢慢站起来，双手放在自己的内裤边缘，轻轻的拉下，居然是白虎。

　　她见关雨目不转睛的盯着自己，脸色也微微发红，她还是第一次让男人看自己的身体。

　　关雨同样是第一次看到女人的身体，那种女性的柔美让他忘记了动作，就这样呆呆的看着。

　　“呆子，还不快把衣服脱了，只有我一个人脱可完成不了任务。”托妮被关雨灼热的目光看的受不了，轻声嗔道。

　　关雨这才反应过来，连忙脱下衣服。

　　两人接着又再次拥抱在一起，接吻过后托妮躺在床上喘息，关雨则坐起来，看着托妮准备提枪上马。

　　虽然关雨和托妮都是第一次，不过在岛国动作艺术片的熏陶下，并不是不懂这个，只是第一次实践而已。

　　“可以了，来吧！”托妮也是心脏扑通扑通的跳，感觉到麻麻的感觉，她低声开口说道。

　　关雨点点头才动起来，随着托妮一声轻呼，关雨成为了爷们，托妮成为了女人。

　　两人一开始还有点生涩，但十多分钟后就进入了状态，一时间托妮的低吟声和关雨的喘息声充斥整个房间。

　　这绝对是难忘的一晚，注定永远留在关雨的灵魂之中。

　　第二天早晨，当阳光上升到半空的时候，关雨才醒来，感觉到自己怀里似乎有暖暖软软的东西再蠕动，低头一看正好看到托妮的后脑勺，那金色的头发在清晨看上去格外的漂亮。

　　抚摸了一下托妮的头发，托妮就仰头看向关雨，显然也醒来了。

　　“早上好，我的小男人！”托妮顿时笑道。

　　关雨微微一笑，道：“早上好，我的小女人。”

　　“你脖子上戴的那个，是什么东西？”托妮这时候问道，昨晚她就看到关雨脖子上带着东西，只不过当时她不会去注意而已。

　　关雨顺手将项链捏在手里，那是一块不规则的三角形碎片，红色的碎片流溢着奇异的红光，也不知道是什么材质构成，他笑道：“这是我爷爷留给我的宝物，他说他小时候曾经看到过一条红色的龙，这碎片就是那龙留下的！”

　　“难道真的有龙存在？”托妮惊讶道。

　　关雨微微苦笑，道：“不知道，可能是我爷爷看错了也不一定，不过这碎片据说有神奇的能力，我爷爷他是司机，有一次差点出车祸，据说就是这碎片保护了他，所以他要我随身带着，不能取下来。”

　　“你爷爷一定很爱你，你一定要好好戴着，我相信你爷爷说的话肯定是真的，这是龙的护佑。”托妮笑道。

　　接着两人起床一起洗了个鸳鸯浴，穿好衣服才出门，只见封无此时正在客厅，身上穿着围裙，手里还端着菜。

　　“早上好！”封无看到两人，淡淡的笑道。

　　关雨挠了挠后脑勺，笑道：“早上好。”

　　“早。”托妮抱着关雨的手，随意的说道，显然没有在意封无，注意力基本上全在关雨身上。

　　吃了早餐，三人坐在大厅之中，接下来还是要多做任务，不管那隐藏的玩家有什么目的，坐以待毙只会死的更快，这一点三人都很清楚。

　　“关雨，先治疗一下托妮，别让她的伤势影响到接下来的行动。”封无这时候说道。

　　关雨一愣，才发现托妮的血量居然是99%，一瞬间他就明白怎么回事，立即为托妮释放了一个神圣洗礼，把那损失的血补满。

　　“打开任务看看，是否有刷新任务。”接着封无微微笑道。

　　关雨有点囧，虽然封无刚刚说的很含蓄，但他还是有点不好意思，毕竟刚住进来就将托妮给吃了，实在发展的有点快。

　　“没，依然只有一个C级任务。”关雨赶紧打开任务栏，看了一眼后回答道。

　　封无手里顿时出现一个怀表，他打开怀表看了一下，道：“我们先解散队伍然后再组队看看。”

　　“嗯。”关雨立即选择解散队伍，两人头顶的血条顿时消失不见，接着再次邀请两人加入队伍。

　　重新打开任务栏，只见任务栏真的就多了两个任务，不过第三个任务依然还在。

　　“多了两个任务，第一个是刺杀任务，击杀燕海市巨富魏立军，结束其罪恶的一生，时限是一天。第二个任务则是击杀文物贩子刘某，夺回襄王剑，时限是一天。”关雨说道。

　　两个任务，第一个任务是奖励F+技能一个，金币500，失败扣除寿命20。第二个任务奖励E-级别装备一件，失败的话扣除寿命10。

　　关雨说完就看向封无，这里就封无智力最高，他的提议必须重视。

　　“第一个任务可以接，不过不是现在，晚上再接，我下午查一下魏立军这个人的底细，第二个任务比较麻烦，就和昨天击杀杀人犯的任务一样，不过我们可以先假设一下，第一个任务和第二个任务依然有联系，或许魏立军和那刘某是合作关系，从这点考虑或许就是突破口。”封无说道。

　　关雨点点头，道：“那现在我们需要做什么？”

　　“现在我们先去见一个人，虽然拥有技能，但现阶段还是需要依靠现代的兵器。”封无说完，端起桌面的杯子喝了一口茶。

　　托妮点点头，道：“我子弹不多了，而且枪因为我高速射击，磨损很大，也该换换。”

　　“我需要大量的炸弹，我有一个技能，配合炸弹的话，威力非常的大。”关雨也说道。

　　他说的自然是爆炸陷阵，这个技能可以附着在物质上面，一开始他想附在子弹上，这个主意是不错，但问题是子弹是装在弹夹里面，关雨每一次只能设置一个陷阵，难道每开一枪就要取出弹夹来设置？

　　这不科学也不效率，所以关雨想到了炸弹！

　　封无听了点点头，然后才拿出手机拨通电话，他细声说了几句，然后笑道：“好了，已经约好十点见面，大家准备一下，对了，关雨你最好戴上面具，我和托妮的ID都是五位数，不是那么容易就被猜出来，而你的ID是0，如果被人知道名字，会很麻烦。”

　　就像是我们打电话，不知道有没有这样的电话号码呢，然后就尝试着拨打。如果有人知道关雨的名字，随意拿着传送符做个小实验，直接就传送到了关雨身边，这就太囧了。

　　“一般情况下，我们还是叫关雨的ID零吧，他的名字尽量避免说出来。”封无说道。

　　托妮点点头，表示明白。

　　关雨换好衣服后，三人就出发了，这次封无开车，托妮没有开摩托，而是和关雨一起坐在后座，两人不时暧昧的做点小动作。

　　可惜关雨戴着面具，不然还可以来个忘情之吻。

　　车一直开到郊外，然后上了国道，开了大概十五分钟又岔进一条小路，渐渐关雨就看到一个大水库。

　　再开进一点，居然有一排木屋，封无就在木屋前停车，回头道：“等一下那军火佬就要过来，这次交易数目有点大，或许他们会想黑吃黑，别大意了。”

　　“他们要是敢这样做，送他们下去喂鱼！”托妮彪悍的说道。

　　关雨听了笑笑，以他们现在的实力，对方要是敢黑吃黑，恐怕还没开枪就脑袋搬家了。

　　他五十多点的敏捷可不是白加的！

　　大概又过了十多分钟，关雨他们就听到车声，只见一辆小型货车开来，后面还跟着一辆私家轿车。

　　两辆车停下，只见一个年级大概四十来岁的男子从小轿车里下来，看到封无顿时眉开眼笑道：“封老弟，我们又见面了。”

　　“乔先生，我们还是赶紧交易吧，免得夜长梦多。”封无和男子握手，然后微微笑道。

　　那乔先生顿时点头笑道：“对对，正事要紧，阿涛，把货搬下来。”

　　刚刚在他身后不远的男子点点头，立即让手下打开货车，然后搬下十多个木箱，透过缝隙可以看到一排排的皮蛋。

　　“阿涛，打开让封老弟验验货。”乔先生再次开口道。

　　那男子立即从车里取出锤子，撬开木箱上的钉子，然后拨开上面的皮蛋，下面全是手榴弹。

　　关雨心里很想问一下，为什么上面放的是皮蛋？

　　接着木箱又打开，里面放的则是子弹，这些子弹都被透明的袋子包装着，封无拿出一袋看了一下，确定了型号，然后微微笑道：“合作愉快。”

　　他拿出手机转账，不久那乔先生看了一下自己的手机，同样微笑道：“合作愉快，阿涛，动手！”

　　只见他那几个手下顿时从背后取出手枪指住封无三人，手枪还都装好了消声器，显然是准备好了干这黑吃黑的勾当。

　　“乔先生，你这是什么意思？”封无似乎并不惊讶，淡淡的说道。

　　乔先生冷笑道：“以封先生的聪明才智，不会不知道吧？开火！”


第027章 死亡夜宴

　　这位乔先生一共带来了五个手下，他们在乔先生一声令下就果断开枪射击。

　　但接下来这一幕就是非人的画面，一道黑影闪过，其中一个手下的脑袋顿时飞在空中，而下一秒又一颗脑袋飞起来，五秒不到的时间，地上就多了五颗人头。

　　“好锋利！”关雨握着禅月剑，心里暗道，他攻击的时候，竟然没有一丝阻碍的感觉，那些人的脑袋就被他用剑切下。

　　刚刚这些手下都只是开了第一枪，而他们的攻击却没有一次击中对手。

　　这位乔先生这下傻眼了，原来他以为自己是主角，现在一转眼才发现自己原来是龙套。

　　“封……”他话还没来得及说完，只见封无手里已经多了一把枪，一瞬间他转身想跑，但哪里来得及，直接脑袋被子弹贯穿。

　　封无收起枪，道：“手榴弹我们只需要三个，其余的归零，子弹的话，零，你需要多少？”

　　“三个弹夹够了，我准头不太好。”关雨想了一下，随即说道。

　　他现在射击完全是依靠身体的速度才有了一定的准头，但和封无以及托妮相比却差的远，他也知道自己不擅长射击，所以子弹有一些就够了，没必要带太多。

　　随即瓜分了这批军火，三人没有管地上的尸体，直接开车离开，不过封无还是打了个电话，让王辉帮忙善后，马华龙一死，局长的位置就腾空了，现在王辉正在处心积虑想要上位，除掉自己副局长前面的那个副字，知道封无的能量，自然不会说什么，反而要讨好封无，为封无抹干净尾巴。

　　关雨看到这一幕不禁感叹，权势有时候真是好东西。

　　回到别墅，留下关雨和托妮，封无就去警局，自然是去忽悠王辉，同时打探一下魏立军的底细。

　　“封无他一直是这样？”关雨看着车子开走，回头看着托妮问道。

　　托妮摇了摇头，笑道：“以前他更理性一些，也就是这段时间才变得那么的疯狂。”

　　“那就没问题了。”关雨忽然笑道，其实他这个月也变得疯狂了很多，干了很多以前不敢做的事情，几乎已经离经叛道。

　　托妮那宝石一般的眼睛看着关雨，忽然笑道：“我的小男人，现在还有时间，要不我们一起……”

　　接下来的话不言而喻。

　　关雨当然心动了，初食禁果的他自然对那滋味感到迷恋，但他只是脑袋一转就知道这样做不行。

　　“托妮，下午我们还要做很重要的事情，我也很想和你一起做一些爱做的事情，不过我们要考虑更长远一些，等我们站立在世界的巅峰，那才是我们享受的时候。”关雨上前抱着托妮的腰，额头贴着托妮的额头，细声说道。

　　托妮微微一笑，并没有生气，似乎更加的开心，她微微仰头亲了关雨一下，道：“果然是野心勃勃的小男人，不过你这样只会让我更迷恋你！”

　　对于托妮的善解人意，关雨还是十分的开心，接着他就开始练习剑法，他不懂什么独孤九剑或者华山剑法，他更相信天下武学唯快不破，他要的就是快！

　　各种角度的出剑，要做到毫无滞碍，只有这样才可以随时要人命！

　　托妮虽然使用的是匕首，但她师父是剑法高手，自然能够给一些有用的意见给关雨。两人一个练剑一个则坐在旁边看着，不时说上两句。

　　时间到了十二点，两人一起在别墅做了一顿简单的午餐，但却吃的滋滋有味，仿佛有一股幸福的气息在蔓延。

　　而下午则是关雨和托妮对练，托妮的双刀可是用的极为厉害，关雨虽然敏捷上占优势，但依然被托妮完全压制，这时候他才体会到封无所说的‘母螳螂’是如何的彪悍。

　　要是放在以前，他估计一秒钟都抵挡不下就被托妮斩杀，现在也不过是占了兵器和速度的便利才能够勉强抵挡托妮的攻击。

　　“小雨，你的破绽太多，虽然你用速度来弥补，但是一旦遇到和你相同速度的人，你就危险了。”最后托妮停下手，擦了擦微微出汗的额头，接着说道。

　　关雨苦笑道：“我练剑的时间毕竟太短了，这只能在日后慢慢弥补。”

　　这时候封无开着车子回来，他的车竟然换了一辆，他出来就立即开口道：“关雨，帮我治疗一下。”

　　关雨自然发现封无头顶的血条掉了大半，赶紧使用圣光洗礼，连续两次才将封无的血满上。

　　“发生什么事了？”托妮立即扶住封无，开口问道。

　　封无面色依然有些苍白，他坐下后才开口道：“那玩家似乎掌握了我们的行踪，刚刚在回来的路上我被他用狙击枪袭击，要不是我意外刹车，恐怕已经回不来了。”

　　“该死，那家伙到底是什么人？”托妮听了顿时大怒道。

　　关雨也皱起眉头，被这么一个人盯上，绝对是一件操蛋的事情，关键是敌人在暗处，他们在明处，连对手的身份都不知道。

　　“暂时没办法确认，情报太少了，不过我们暂时行动最好一致，这次是我托大了。”封无说道，其实他出门的时候就有当诱饵的想法，想要引诱出那玩家，好知道他到底是谁，可惜对方和关雨一样，都带着面具，谨慎度比关雨还要高。

　　接着托妮检查了一下封无的伤，幸好都是皮外伤，这都是他换车的时候被子弹擦伤的，不过有一个地方则被子弹穿透，幸好子弹没有留在肉里。

　　休息了大概两个小时，封无才缓过劲来，这种生死对垒最耗人心力，即使精力补满那种精神上的疲惫依然会存在。

　　“我已经没事了，接下来我说一下，今天晚上的行动。”封无这时候开口道。

　　托妮立即开口道：“不行，你刚刚受到袭击，就算恢复了也需要静养，晚上不能再行动。”

　　“今晚行动必须进行，魏立军今天晚上要在他的别墅开酒宴，庆祝他公司收益再创新高，我们只要混进去，得到的几率极高。”封无立即说道。

　　关雨皱眉道：“封无，要不就休息一晚？”

　　“还有一个原因，那就是霍东文也会参加这次宴会，如果可以的话，今天晚上顺便干掉霍东文，明天联合警方就可以直接崩溃东文集团。其实我那么心急，最大的原因就是那职业玩家，我们什么都不做，只会死的更快，所以必须赶紧得到更为强大的实力！”封无看着两人认真的说道。

　　关雨听了心里顿时一动，他看向托妮，问道：“托妮，你怎么看？”

　　“那个职业玩家怎么办？”托妮依然感到担心，这种隐藏在暗处的敌人，才是最致命，她可是深有感触。

　　所谓明刀易躲，暗箭难防，就是如此。

　　封无微笑道：“放心，这次我准备了这个。”

　　只见他取出一张符纸，上面写着‘光之护壁’，查看属性才发现，这是一张特殊的道具，可以发动一个半径为一米的护罩，抵挡对方的攻击，持续十分钟，但发动时间则是一分钟。

　　十分钟，足够封无找到对手，然后反击，至于发动时间，一分钟并不算太长，他们完全有信心拖延一下！

　　“一千金就这样用了，太奢侈了！”托妮顿时叫道，光之护壁在商城就能够买到，但价格却是一千金，高昂的让人无语。

　　没想到封无居然买了一张。

　　封无淡笑道：“如果能杀死那个职业玩家，区区一千金的付出，完全值得！”

　　“真拿你没办法，那今晚就行动吧。”托妮无奈道。

　　封无有时候一旦下定决心，也是执拗的让人无奈，就像当初第一次见关雨，明明她擅长近战，封无擅长远程，但封无却非要自己在前面，而她在后面负责狙击。

　　既然准备刺杀魏立军，关雨和托妮都开始准备，虽然杀死魏立军并不难，即使击杀霍东文都不是难题，但隐藏在暗处的职业玩家就太危险了。

　　关雨接下来什么都没有做，而是专心的调整自己的状态，而托妮更是默默的开始她的祈祷，虽然她并非虔诚的信徒。

　　夜幕降临，三人立即出发，魏立军的夜宴是七点半开始，现在是七点，他们这里本身就是富人区，离魏立军的别墅并不远。

　　十五分钟的时间，三人就来到魏立军所在的别墅，这里此时已经摆满豪车，一群群所谓的上流社会精英人士陆续进场。

　　“走，我们进去。”当所有人都进场后，封无才开口说道，他从怀里取出请柬，慢慢上前。

　　这请柬自然是王辉帮他搞来。

　　进场之后，封无却感觉到一丝不对劲，太安静了，他鼻子动了动，一股血腥味顿时传来。

　　“我们走！”封无立即说道。

　　关雨看了看四周，淡道：“已经迟了。”

　　“不愧为黄金三角，真够警觉，可惜你们还是逃不出我的手掌心。”这时候一个陌生的声音响起，只见魏立军缓缓走出来，双手持着两把黄金色的手枪。

　　“你是玩家？”封无凝重道。

　　魏立军狞笑道：“你猜呢？”

　　忽然他举起枪快速射击，关雨立即挡在前面，手里握着禅月剑快速抵挡子弹。

　　封无和托妮第一时间就取出手枪对着魏立军进行射击，不过魏立军速度很快，竟然能够躲避开两人的攻击，这下三人都可以肯定，魏立军绝对是玩家！


第028章 命运的岔道（1）

　　“风行！”关雨忽然低声念道，一瞬间他就感觉自己身上围绕着一层看不见的气流，仿佛整个人随时都可以飘起来。

　　风行，辅助技能，一分钟内速度增加15%，绝对是个实用的技能！

　　关雨一瞬间加速，一剑横劈向魏立军。

　　魏立军吓了一跳，但却双手架在前面，黄金色的手枪挡住关雨的攻击。

　　一瞬间他的枪就被锋利的禅月剑切开，但这足以让魏立军反应过来，他整个人后仰，然后一只手与自己的胸口垂平，对着关雨开枪。

　　关雨速度此时奇快无比，就算如此近距离的射击，他也能够避开，他连续后退几步，看着子弹从身边飞过，他看向魏立军立即心中暗道：“圣光洗礼！”

　　顿时一道光芒落下，魏立军在光芒中发出惨痛的叫声。

　　而封无和托妮也不会放过这个机会，他们都知道圣光洗礼攻击力超低，最多也就是让魏立军稍微灼伤而已，但失明的效果却是实打实的有用！

　　子弹纷纷落入光芒之中，但魏立军却没了声音，当光芒散开，只见魏立军身上竟然有一层绿色的气流围绕着他旋转，显然攻击都被这一层气流抵挡下来。

　　“果然不动用技能是不行的。”魏立军冷冷的说道，此时他的头发还冒着烟。

　　下一刻他就连续开枪，子弹脱离枪口顿时沾染了一丝绿色的气流，这气流围绕着子弹旋转，子弹的速度顿时变得奇快无比，而且射程也更加的远，显然就是这一招枪杀了马华龙。

　　关雨不断闪避子弹，渐渐远离魏立军，托妮这时候出手了，共性感染！

　　一瞬间魏立军就石化了。

　　封无立即发动技能火星锥，只见他手上伸出，一个红色的小型阵法出现，四周渐渐凝聚出无数的火星，这些火星聚集在一起化为一个锥形的火焰锥快速的旋转，下一刻阵法一震，火星锥就射向魏立军。

　　而关雨这时候自然不会放过这个大好机会，从背包取出一枚手榴弹，下一刻爆炸陷阵就附着在手榴弹上面，他立即将手榴弹扔向魏立军。

　　两者几乎同时到达，下一刻轰然爆炸。

　　爆炸过后，只见魏立军已经石化解除，一根手臂已经断裂，全身都是伤痕，居然没死。

　　“该死，果然和老大所说，三人配合极强，不是我能够对付，看来只能靠老大了，我拖延时间应该也够了！”魏立军心里暗道，对着三人开枪，却一瘸一瘸的跑向别墅。

　　关雨看到魏立军想跑，立即发动圣光洗礼，顿时一道光芒落下，接着追上去对着魏立军就是一剑。

　　不过关雨发现，魏立军身上的绿色气流居然让他的剑有些把持不住，这一剑居然刺偏了。

　　显然刚刚让魏立军在爆炸中保住性命的就是这股奇怪的气流，恐怕这是一个特殊的技能！

　　不过关雨速度极快，一剑不中立即再次刺出一剑，不断的攻击着魏立军，终于其中一剑避开气流刺中魏立军的肩膀。

　　“给我去死！”魏立军强忍着剧痛，身上的气流顿时出现在他手上，他立即一掌拍向关雨。

　　关雨感觉到极度危险，立即快速的后退，但掌风依然让他感觉一阵难受。

　　“切，连排风掌都击不中，果然不愧为未来的极光刺客！”魏立军心里暗道，但脚下却不敢慢，立即跑进了别墅。

　　关雨见魏立军跑进别墅，顿时手里多了一枚手榴弹，发动爆炸陷阵，直接甩进别墅，爆炸声轰然响起。

　　“不愧为传奇刺客，即使是现在战斗意识依然让我感到惊叹。”这时候爆炸中一个人影出现，当硝烟散开之后，赫然是霍东文，此时他扶起奄奄一息的魏立军安置在一边，才慢慢走出别墅。

　　关雨三人都见过霍东文的照片，但此时亲眼看到霍东文却是另外一种感觉，现在的霍东文更加的可怕！

　　“你也是玩家？”封无凝重道，此时他感觉极为不妙，恐怕他们是落入了陷阱。

　　霍东文微笑的看着封无，淡道：“不愧为诡狐枪神封无，恐怕你已经猜到这是个陷阱对吧，可惜你们已经走不了了。”

　　地面这时候微微抖动，一个巨大的绿色透明能量罩出现了，整个别墅都被能量罩罩住。

　　“未来的黄金三角，我会为你们办一个最盛大的葬礼，是不是觉得很荣幸呢？”霍东文看着三人，冷笑道。

　　只见他身后开始有血液流出，血液越来越多，接着一堆尸体猛的喷出，这是刚刚的那些达官贵人，富贾名流！

　　不过现在他们什么都不是，只是一堆尸体而已。

　　“你刚刚一直说未来的黄金三角，你难道是……能够窥视未来，亦或者通过什么手段，从未来回来？”封无握紧拳头，却依然保持着冷静问道。

　　霍东文身后的尸体已经开始动起来，一具具歪歪扭扭的站起来，霍东文看着封无，不禁拍起手掌，笑道：“果然直觉敏锐，没错，我是未来回来的玩家，而我回来只有一个目的，那就是复仇！”

　　“也对，如果你没有回来的话，你的东文集团应该是由我们捣毁，我说的没错吧？”封无淡淡的说道。

　　霍东文笑道：“没错，不过我运气不错，在心腹舍命的掩护下逃脱，还意外得到了一张激活码，成为了内测玩家，想必你应该猜测出来了吧，我完成内测获得的技能是什么吧？”

　　“回到过去？”托妮忽然开口道。

　　霍东文摇了摇头，道：“不对，是灵魂归溯！”

　　“如果仅仅是灵魂回来，你不应该有职业。”封无摇头说道。

　　霍东文再次拍手，他都不得不赞叹，如果封无可以收为己用，绝对是最佳军师！

　　可惜他也知道，封无不可能为他所用，毕竟在未来，他只不过是个小角色而已，正是因为报仇无望，又好几次任务失利，他才下定决心回来。

　　要知道，灵魂归溯使用可是要付出极大的代价，首先属性就要被扣除99%，然后所有技能清空、E-级以上所有道具装备清空、职业技能清空。

　　可以说，代价大的让人难以接受！

　　“我的职业是冥界魂师，本身就是灵魂术士的一个分支，职业特性都在灵魂上面，由于是灵魂回归，所以我才可以带着职业回来。说实话，看到现在的你们，我心里还真有点怕，黄金三角，未来的传奇人物，不过今天……你们将葬送在我的手里！”霍东文忽然激动无比的说道。

　　或许一般人无法理解霍东文的激动，但如果是未来的玩家，他们就可以理解。

　　击杀传奇人物，简直就是逆天的行为，即使是回到过去，即使现在杀了之后，未来再也没有黄金三角的威名。

　　“真是麻烦，居然连那么逆天的技能都拥有。”封无感叹道，但下一刻却散发光芒，一个护罩出现。

　　光之护壁，十分钟以内可以抵挡敌人的攻击。

　　刚刚说那么多的话，封无可不是浪费口水，而是在拖延时间。当然他也知道霍东文也在拖延时间，但他并不认为他们三人能够打断霍东文的准备，因为他们对霍东文的能力一无所知，贸然攻击只会更加危险，所以在攻击前，封无还是决定加上护壁作为保险。

　　而且三人其实都注意到霍东文身边有无数若隐若现的东西在环绕，散发着危险的气息！

　　“光之护壁吗，那就让你们多活十分钟，知道我为什么跟你们说的那么详细吗，那是因为我会让你们死的明明白白，只有这样我才能够感觉到复仇的快感！”霍东文冷笑道。

　　封无淡道：“鹿死谁手，还是未知之数！”

　　只见他手里忽然出现火神炮，这是当天哈根攻击用的火神炮，只不过在击杀哈根之后封无就通过马华龙将这玩意弄到手，而子弹也在中午的时候弄到。

　　“这就是你的依仗？”霍东文轻蔑道，在未来别说火神炮，就算是导弹也不过是小儿科。

　　那些强大的圣骑士，甚至核武器都伤不了，强大的魔法师，攻击更是惊天动地。

　　霍东文好歹也保留着未来的记忆，怎么可能看得上这小小的火神炮。

　　“大家全力攻击。”封无面色凝重，这次已经没有退路，如果连破釜沉舟的决心都没有，那就真的死定了。

　　此时封无心里也是沉重无比，智力再高又如何，面对霍东文绝对实力的压迫，他是一点信心都没有。

　　关雨这时候面色阴沉，打开任务面板，直接接了任务，任务只剩下两个，那走私贩的任务已经消失，接着关雨取出C+任务，接下之后，淡淡的说道：“霍东文，接下来不是你死就是我亡！”

　　“不愧为传奇刺客，即使是现在气魄依然让我佩服。”霍东文微微笑道，要是未来的关雨这样说，他恐怕当场吓死，但现在嘛……呵呵。

　　他很清楚现在这个阶段，他这个职业玩家简直就是无敌的存在！

　　这时候可怕的声响爆发，关雨用绳子将手榴弹串好弄成一个圈，然后再其中一枚设置爆炸陷阵，随即抛向外边，引爆！

　　而封无更是咬紧牙根，扣动扳机，火神炮疯狂的喷射着子弹。

　　那些尸体速度很慢，被子弹击中顿时皮开肉裂，血肉横飞，但子弹却没有一发击中霍东文。

　　霍东文冷笑的看着眼前的一幕，他脚下更是有无数的子弹，甚至连爆炸都无法击伤他。

　　“你们现在和我差距，就像是我和你们未来的差距一样，根本就不在一个层次。”霍东文缓缓开口道。


第029章 命运的岔道（2）

　　关雨握着炸弹，冷道：“这又能说明什么，你不过是一个懦夫而已，就算击败现在的我们，你也不可能有多大的成就。”

　　“零说的不错，你归根到底也不过是一条从未来逃回来的丧家犬而已！”封无淡淡的说道。

　　霍东文额头顿时青筋暴起，关雨和封无的话算是击中了他心中的阴暗处，这简直就是在揭他的旧伤疤。

　　他冷冷的看着三人，忽然狞笑道：“那今天就让你们看看……我这只丧家犬的厉害，血魂魔，给我出来！！”

　　D+技能，血魂魔召唤，发动召唤仪式需要尸体九十九具，消耗精力100，发动时间30分钟，冷却24小时。

　　显然，三十分钟的准备时间已经过去！

　　只见地面上的血液顿时爆开，那些摇摇摆摆血肉模糊的尸体似乎受到莫大的引力，一瞬间全部糅合在一起，渐渐构成一个可怕的怪物。

　　这怪物高接近五米，因为是尸体的聚合体，长的十分恐怖，此时它身上所有脑袋眼睛都张开，接着它就仰天怒吼，气势极为可怕。

　　但这并未完，地面上的血液这时候开始聚集在血魂魔周围，渐渐爬上它的身体，化为深红色的铠甲，血魂魔一甩手，一把血色骨刀顿时出现在它的手上。

　　其实霍东文现在也一共只有两个技能，一个是幽魂守护，一个是召唤血魂魔，这两个技能都是冥界魂师的初级自带技能，所以即使发动灵魂归溯，这两个技能也保留下来，虽然只有1级，但对付关雨他们却已经绰绰有余。

　　血魂魔这时候猛的一跃而起，接着就一刀劈向光之护壁，整个护壁都发出微微的颤抖，不过却没有被打碎，但接着它就不断的挥舞着骨刀攻击护壁，就连地面都在震动。

　　关雨他们的攻击落在血魂魔身上，直接就被那血液铠甲抵挡下来，竟然毫无建功！

　　“托妮，等一下有机会就立即用了，记住，ID581，名字张警！”关雨这时候回头将唯一一张传送符塞到托妮的手心，接着低声说道。

　　他知道这次真的凶多吉少了，他很想活下去，但他却没办法撇下托妮，虽然和托妮相识时间很短，但他发现自己真的喜欢上了托妮，感情或许真是世界上最无解的东西。

　　如果真要在他和托妮之间选一个生还，他会选让托妮活下去，这一刻他懂了泰坦尼克号，明白了杰克的内心世界，明白他对罗丝的真挚感情，同样也是明白了他对托妮的感情。

　　托妮摇了摇头，看着关雨坚定道：“小雨，我不会走，要我抛下你逃跑，我宁愿和你一起死！”

　　两人都倔强的看着对方，不肯退让一步。

　　“以前我就听过不少传闻，极光刺客和母螳螂是恋人，没想到居然是真的，不过你们还是去地府做你们的亡命夫妻比较好，这地方传送符可传送不出去！”霍东文看到这一幕，顿时狂笑道。

　　一瞬间关雨就握紧传送符，将整张传送符捏的皱巴巴。

　　关雨冷冷的看了霍东文一眼，此时他恨不得立即干掉这家伙，但看到挡在前面的庞然大物却感到一种无力，就像是手无寸铁的人面对坦克，除了无力还是无力。

　　血魂魔无论是力量、速度、防御都是顶尖的存在，关雨他们面对血魂魔，毫无疑问就相当于羔羊与狮子，差距太大了！

　　“抱歉，这次要不是我执意要来，就不会中对方的陷阱。”封无手里的火神炮子弹已经打完，他随手将火神炮扔在地上，低着头说道，手紧紧的握成拳头。

　　这次他确实大意了，没有想到那职业玩家就是他们的任务目标霍东文。

　　“这不怪你，你已经做的够好了。”托妮苦笑道。

　　关雨点头道：“没错，谁知道这丧家狗居然不要脸的从未来回来，而且我们现在还没输呢！”

　　“小雨说的对，我们现在还活着，那么就还没有输！”托妮抱着关雨的手臂，笑着说道。

　　霍东文听了却冷笑道：“等一下你们三个就会躺在这里，而你们的灵魂将会被我永世拘禁！”

　　“没想到我居然还需要你们安慰，不过不拼一下还真不甘心呢。”封无这时候说道，手举起对着血魂魔，立即发动火星锥。

　　一瞬间，火焰锥就集中血魂魔，血魂魔这次就收到伤害了，身体大面积被灼伤，冒起阵阵白烟。

　　“看来怕火，知道怕什么，那接下来就好办了。”封无笑道。

　　关雨也试着发动圣光洗礼，不过效果却并不好，他立即将蛇牙巫师之杖递给封无。

　　“十分钟就要过去了，大家千万别和这怪物硬拼，围绕它游斗就可以了。”封无立即说道。

　　这时候光之护壁彻底的消散，三人顿时快速散开，他们刚刚所站的地方顿时被血魂魔一刀劈开，出现一道不小的裂缝。

　　“火星锥！”这时候封无攻击再次发动，一道火焰射向血魂魔。

　　不过血魂魔这时候却迅速的避开，快速的靠近托妮，一刀斩出。

　　托妮看到骨刀劈来，她立即蹲下，骨刀就在她头顶划过，接着她腰猛的发力，立即翻跟斗迅速后退。

　　关雨见到托妮被攻击，这时候已经赶过来，一剑劈向血魂魔，血魂魔身上的脑袋顿时被斩下一颗，那脑袋落在地上，顿时发出惊悚的惨叫声，那双充满血丝的眼睛竟然还瞪着关雨。

　　这时候血魂魔大吼一声，转身立即挥刀攻击关雨，但关雨怎么可能硬拼，立即避开血魂魔快速后退。

　　忽然一声枪响，关雨脑袋一空，整个人摔倒在地上，他的小腿中枪了。

　　“该死，忘了他！”关雨倒下的时候就看到魏立军坐在地上，仅剩的一只手还举着枪。

　　他的子弹有加速效果，在关雨专心应付血魂魔的时候偷袭，就算关雨也避不开！

　　“吼！”血魂魔这时候大吼一声，立即冲向关雨，但封无却立即发动攻击，又是一道火星锥！

　　不过血魂魔完全没有停下，猛的一刀斩向关雨，它的身体还冒着白烟，显得极为狰狞。

　　“不，小雨！”托妮看到这一幕，立即疯狂的射击，更是快跑向关雨。

　　但来不及了，一刀斩下，关雨举剑抵挡，却连同禅月剑一起落在自己身上。

　　关雨不禁吐出一口鲜血，鲜血中还带着他的内脏。

　　“该死！”封无心中大吼，这时候他已经接近血魂魔十米以内，灵魂震荡发动。血魂魔顿时陷入失神状态。

　　托妮冲上前，看着白骨都已经露出来的关雨，顿时惊慌道：“不，不，小雨，你不会离开我，对吧！”

　　“当然，我怎么舍得离开你。”关雨强忍着晕眩感，从背包里取出特供生命之瓶，咬了一口。

　　只见他的血顿时开始恢复，但下一刻他的血却又一眨眼落下，一瞬间他就明白了原因，内脏都没了，就算生命力再多也无法生出内脏来替补，所以生命力依然会流光。

　　“抱歉，似乎没办法陪你了。”关雨感觉到生命力快速的流逝，顿时苦涩的笑道。

　　托妮抚摸着关雨的脸，摇了摇头，流泪满面道：“不，你不会死的，我的男人怎么能死在一个垃圾的手下，我爱你，胜过爱这个世界，原来我以为自己用不上那技能，不过小雨，请原谅我的任性，要你来承受原本我要承受的痛苦。”

　　只见她身体忽然散发着白光，这光芒就如同无数的触手渐渐伸向关雨。

　　“托妮，你要干什么？”关雨瞪着托妮，一股不好的预感从心底涌出。

　　托妮此刻圣洁无比，她不舍的看着关雨，凄美的笑道：“再见了，我充满野心的小男人！”

　　忽然白光消失，托妮那美丽的金发顿时变成一头白发，她无力的倒在地上，眼角还挂着一丝泪珠，而关雨头顶的血条迅速的补满，竟然没有再减少。

　　“不，托妮，你不能这样对我！”关雨感觉全身充满了力量，他猛的坐起来，快速抱起托妮，两眼通红的吼道。

　　托妮头顶的血条，已经归零！

　　紧紧的抱着托妮，关雨感觉这一刻世界都要崩溃，他的心就如同被巨大的双手撕开，痛的无法用语言来表达。

　　封无看到这一幕，更是不断的怒吼，对着血魂魔发动灵魂震荡，然后火星锥，然后灵魂震荡！

　　“真是感人的一幕，哈哈哈哈，不过为什么我看的那么开心，黄金三角母螳螂托妮，终于还是死了，死在老子的手里，这一刻感觉真的太美妙了。”霍东文这时候激动的满脸红光，斯歇底里的大笑起来。

　　关雨一瞬间抬头冷冷的盯着霍东文，两眼猩红，一行眼泪缓缓流下。如果说此刻他最想杀的人，必定是眼前的霍东文！

　　“哟，还瞪着我，放心，很快我就送你下去和你那姘头相聚。”霍东文看到关雨瞪着自己，顿时得意的大笑道，这一刻他终于感觉到自己放弃一切回来，是值得的。

　　关雨紧紧的抱着托妮，冷冷的看着霍东文，恨声道：“杂碎，我要杀了你！”

　　随着他的一声大吼，忽然他感觉到胸口暖暖的，一股力量顿时涌现出体外。

　　这时候系统冰冷的声音响起：发现未知能量，解析中……解析中……解析失败……无法判定……

　　只见他一直佩戴的红色碎片顿时散发着强烈的红光，渐渐红光开始膨胀，化为巨大的红龙虚影。

　　“爷爷真见过龙！”关雨看着巨龙，一瞬间愣住。

　　下一刻巨龙巨大的手掌落下，明明只是虚影，但血魂魔却眨眼被砸成肉酱，接着更是被白色的火焰烧成灰烬，连渣滓都没剩下一丁点。

　　“这是什么鬼东西，怎么可能存在？”霍东文看到这一幕，面无血色的大吼道，他刚要后退却被身后的石块绊倒，他抬头看着巨龙虚影，内心恐惧的无以复加，这样的怪物就算放在未来，也不是他可以抵挡的。

　　而且……未来根本就没有这样的东西！！！

　　关雨仰头看着巨龙虚影，那巨龙深深的看了关雨一眼，下一刻它张开嘴，只见它嘴里白光满溢，下一刻化为一道光束射入别墅，没有任何的声音，只见整个别墅瞬间被白光吞没，等白光消失，一切都被湮灭，不留片瓦！


卷末 即将崛起的神话

　　霍东文以为自己看到了未来，掌握着现在的一切，却不知未来永远是充满了变数。

　　所以他死了，死的相当彻底！

　　封无这时候慢慢的走上前，忽然跪坐在地上，怔怔的看着托妮，两眼渐渐开始流泪。

　　“托妮……”封无的声音有些沙哑，他抚摸着托妮的头，似乎想要叫醒托妮。

　　关雨低着头，眼泪不断的落下，心若死灰，这一刻他甚至想要和托妮一起死去。

　　“托妮怎么就可以这样死了呢，一定还有办法，对，一定还有办法，系统既然真那么强大，甚至可以将未来的人送回到过去，为什么我们不能救托妮呢，复活、回到过去，一切手段都可以，对吧？”忽然封无神经质的看着关雨说道。

　　关雨骤然抬头，两眼盯着封无，他下一刻喃喃自语道：“对，既然系统那么强大，复活托妮应该也可以办到！”

　　“我记得商城有一件道具可以保存遗体，我找一下。”封无立即说道。

　　过了一会，他就告诉关雨多少页有那东西，因为封无的金币已经花在光之护壁上面，所以只能让关雨出钱。

　　还好关雨金币还够用，花了两千金币买下那道具。

　　永恒之棺，存放在里面的遗体，可以固定在那一个时间点，永远不会腐朽！

　　不过由于永恒之棺拥有独立的空间和静止的时间，所以无法收入背包，否则背包空间会被更高级的永恒之棺空间压迫的崩溃！

　　兑换出来后，关雨抱起托妮放如永恒之棺内，此刻的托妮就像是睡着了一样，至少关雨感觉是如此。

　　“关雨。托妮就交给你了，我要走了。”封无这时候低声道。

　　关雨一愣，抬头道：“你要去哪？”

　　“我要去京城，我想过了，如果想要复活托妮，我们必须做两手准备，我会去建立一个公会，当末世来临的时候，我的公会将会成为世界首屈一指的公会，而你……必须成为世界上最强大的玩家，只有这样，我们才有机会复活托妮，并且给她最好的保护！”封无握紧拳头说道。

　　今天这样的画面，他绝对不允许第二次发生！

　　“我明白了，为了托妮，我会成为最强大的玩家，强大到整个世界都要匍匐在我的脚下！！！！”关雨看着永恒之棺内的托妮，坚定的说道，他再也不容许任何人伤害托妮。

　　封无点点头，看了托妮和关雨最后一眼，道：“我走了，这里等一下肯定会很乱，你也赶紧离开吧。”

　　封无离开了，过了一会关雨抱起永恒之棺，透过管面的玻璃看着托妮，低声道：“托妮，我们一定可以永远在一起，对吧！”

　　随即风行发动，他快速的离开了这个地方。

　　或许当未来的霍东文灵魂跨越时间回到现在，黄金三角便已踏入了命运的岔道，从此世间少了传奇强者组合‘黄金三角’，却多了一个又一个的神话！

　　……

　　一个星期后。

　　燕大最近流传着一个传闻，有人在白藤山看到了一个背着棺材的男子。没有人知道那男子是谁，而且大多数都是轻轻一瞥，随即却发现并不存在。

　　如果不是目击者不少，恐怕那些看到的人会被当成精神病人看待。

　　此时燕大的论坛就不少人讨论着神秘男子的身份，有人说是幽灵，有人说是盗墓者，有人说是神经病，众说纷纭。

　　甚至有不少人上山搜寻，但却从没见到过，毕竟白藤山太大了，要在茫茫林海里面找到一个人，谈何容易。

　　关雨并不知道外面流传着他的消息，自从托妮死后，他就回到了白藤山，在封无离开队伍之前，他就提交了组队的任务。

　　击杀魏立军，奖励F+技能一个和500金币，击杀霍东文则一口气完成了两个任务，第一个是瓦解地下势力，获得E-辅助技能、E-装备一件，最后也是500金币，而第二个则是击杀职业玩家的任务，获得E+装备一件，随机转职道具一个。

　　F+技能，关雨抽取到的是被动技能：体魄增强，这被动技能可以增加体能100，算是一个不错的技能。

　　而E-辅助技能，关雨抽取到的是贤者之心，发动之后精神增加50，精力恢复速度增加20%，持续三十分钟，消耗精力50，冷却120秒。

　　E-装备则得到风之靴，穿上速度+20%，敏捷+50，自带技能：逍遥游，瞬间移动到50米内的置顶位置，消耗精力50，冷却三十分钟。

　　E+装备则是猎人风衣，防御+50，敏捷+10，自带技能：召唤白狼，从异空间召唤一头白狼辅助猎人作战，白狼存在时间为三十分钟，消耗精力30，冷却一小时。

　　而随机转职道具一件，关雨抽取到了一张黑色的卡片，上面画着一个诡异的白色头像，但却没有任何的提示，他也不清楚怎么转职。

　　“100、101、102、103……1000……10000……20000……”关雨额头汗如雨下，当两万个俯卧撑做完，他才站起来提交任务。

　　他这一个星期，并没有去接乱七八糟的任务，此时他很清楚自己需要什么！

　　托妮的死虽然对他打击巨大，但同样给了他无穷的动力！

　　关雨现在很清楚，就算拥有再多的F-、F、F+级别的技能，也不可能有多大的成就，毕竟F级别的技能成长度太低了，与其浪费时间去获取F级别的技能，还不如努力的提高自身的属性，只有属性增强了，才是真正的王道。

　　如果他力量、敏捷、精神、体能都强大无比，就算对方拥有D级的技能，照样拿他没办法，就比如他现在的速度，他可以肯定自己能够和血魂魔游斗更长的时间，甚至击杀血魂魔！

　　不过他也不是完全放弃技能，随着使用技能的次数增加，他就发现技能升级需要的是熟练度，而不是一般游戏那种所谓的技能点，也就是说使用次数够多，熟练度上去了，技能就会升级。

　　他的爆炸陷阵现在就是LV2状态，爆炸的范围更加广，威力也大了不少。

　　未来依然是技能的天下，但如果本身属性上不去，就算你技能再强，又能使用多少次？

　　而且一旦失去技能，难道就只能任人宰割，关雨不想出现这样的情况，所以必须变得更强，无论是身体还是技能！

　　擦了擦汗，关雨这才坐在永恒之棺旁边，看着托妮他就感觉有无穷的动力，时刻都在鞭策着他，让他不敢放松。

　　放松的话，托妮由谁复活？

　　他可不想输给封无，他不想托妮由封无来复活，他要亲手复活自己的爱人！

　　以封无为对手，关雨就知道自己要有多努力，他没有封无那么聪明，也没有接受过封无那样的专业训练，所以他只能努力努力再努力！

　　而且他也想过，封无的话或许没错，只有阶级上去了，才可能转职！

　　装备给的属性，并不会提升阶级，所以锻炼基础属性才是目前最正确的作法。

　　经过一个星期的锻炼，现在他已经从强壮提升为雄壮，实力几乎翻倍，就算不依靠装备的属性，现在他就有把握和那些大力士扳手腕，而如果加上装备的话，大力士也就是一根指头的事情。

　　“还有几天就一个月了，到时候世界究竟会怎么样呢？”关雨取出手机看了一下时间，随即低声说道。

　　现在玩家恐怕已经有好几万，只要有三成的玩家没有完成任务，世界末日基本上就铁板钉钉！

　　不过他现在可是无限的期待着游戏公测，只要公测了，游戏才会更加的精彩，同时才有可能复活托妮。

　　※※※

　　封无这时候站在温氏大楼的顶端，从这个角度可以看到整个京城的面貌。

　　“封大哥，你叫我来有什么事？”温媛这时候上来，完全没有之前面对马华龙的冰冷和贵气，就如同邻家小妹一样。

　　像她这样出生在大家族中的女子，往往都是演戏的好手，自然知道什么场合该用什么姿态。

　　单独面对封无的时候，她就很清楚，姿态摆的越高，只会越吃亏。

　　封无依然看着远方，他淡道：“先等等，还有几个人会过来。”

　　对此温媛只能陪着封无一起等待，随即几个男子上来，每一个都看上去不简单。

　　“师兄。”其中一个男子开口道。

　　封无见人齐了，开口道：“你们都是和我从小一起长大的，我的为人，你们都知道，这次我召集你们，只有一件事。”

　　“师兄，你有什么话就直说吧，只要力有所及，我们肯定会全力以赴。”一男子说道。

　　封无微笑道：“那我就说了，我要建立一个公会！”

　　“……”众人顿时无语了，建立公会，什么意思，难道封无准备玩游戏？

　　封无见他们都不明所以，手里取出一张激活码，道：“温媛，撕开它！”

　　“哦。”温媛接过随即撕开，一会之后她就一脸惊讶的看着封无。

　　封无阻止温媛询问，随即将一张激活码递给其中一个男子，那男子接过撕开，随即大叫道：“靠！”

　　“喂喂，你们别卖关子，到底怎么了？”这时候其他人都急了。

　　封无淡道：“这个世界即将面临一场风暴，现在的高官贵族，未来将一文不值，而那时候能够站在这个世界金字塔顶端的只有最顶尖的玩家，而我将要创建一个最大的公会，聚集所有玩家精英，将来的世界会是我们的！”

　　“师兄，我加入！”那撕开激活码的男子立即说道。

　　温媛微笑道：“我也加入，不过能不能说的再详细一点，我现在还是满头雾水，其他师兄妹恐怕也是如此。”

　　封无点点头，随即开始讲解《地球OL》，还展示了火星锥这个技能，所有人顿时信服了。

　　随后封无开始分配任务，看着一个个师兄弟离开，封无站在大楼顶端，心里暗道，最强公会，非他莫属！


第二卷 末日公测


第001章 丧尸、丧尸、丧尸！

　　时间飞快，许多玩家的一个月的期限即将到来。

　　燕海市第一中学，一个学生面无血色，整个人都无精打采，要他去杀人，怎么可能办得到？

　　他叫薛染衫，也是一位内测玩家，当时他根本不相信所谓的《地球OL》，直到系统的出现。

　　其实他也不是没有下定决心去杀人，只不过最后他还是没能下手，接着被人撞破，他才仓惶逃离，但第一次失败却已经让他完全丧失了杀人的勇气。

　　“一定是假的，怎么可能变成丧尸嘛，世界上根本不可能出现丧尸，绝对是外星人或者超能力者在作弄我，或许当我任务失败后就判定我是好人，给我超能力也说不定吧。”薛染衫心里暗道，他现在也只能这样自我安慰。

　　上课铃声响起，薛染衫赶紧回到教室，接着任课老师来到，这显然会是平凡的一天，上课、下课、上课、下课、上课，放学！

　　但薛染衫却忽然心里产生一种极为不好的感觉，渐渐他的脸变得通红，全身都似乎在沸腾。

　　“任务失败，惩罚开始！”

　　一个不男不女的声音响起，下一刻薛染衫就大叫道：“不！！！”

　　但系统的力量是强大的，他根本无法抗拒，下一刻他就摔倒在地上，周围的同学顿时上前帮忙扶起他，任课老师也走过来察看。

　　“老师，薛染衫他没呼吸了。”一个同学手放在薛染衫鼻前，随即惊叫道。

　　这下连那老师都慌了，连忙蹲下擦看，摸了一下脉搏，却一愣，脉搏还在，而且跳动的特别的快。

　　薛染衫这时候忽然张开满是血丝的眼睛，抓住任课老师的手就一口咬下，那任课老师顿时惨叫一声，拼命的甩下薛染衫连退好几步。

　　同学们这时候还在发愣，薛染衫立即扑到一个女同学的身上，一口咬在女同学的肩膀上。

　　“薛染衫，你他妈的疯了！！”那女同学的男朋友见了顿时大怒道，抓住薛染衫的肩膀就要拉开他，不料薛染衫一回头立即一口咬在这男同学的手臂上。

　　任课老师这时候大叫道：“大家快按住薛染衫，他可能得了疯狗病！”

　　其他同学听了，几个大胆的立即上前，想要制服薛染衫，但很快他们就发现薛染衫的力气大的惊人，反而他们被薛染衫用手够抓伤。

　　最后还是好几个同学一起才制服薛染衫，让他动弹不得。

　　这下大家才松了一口气。

　　但接着几个被咬的人却忽然倒下，其他同学吓了一跳，当那几个人重新爬起来的时候，顿时扑向其他学生……

　　……

　　京城！

　　一个胖子忽然冲出街道，手里还拿着一把水果刀。

　　四周的人都惊恐的避开他，他满头大汗，不断打量四周的人，嘴里不断喃喃自语道：“没时间了，该死，老外呢，怎么会没有老外。”

　　有人这时候偷偷报警，过了一会几个巡警就过来，警告胖子把手上的刀放下。

　　“你们别过来！”胖子显然神经绷的很紧，看到警察顿时举起手上的水果刀大吼道。

　　任务失败，惩罚开始！

　　忽然胖子耳边传来一个不男不女，不带任何感情色彩的声音。

　　他整个人愣住了，然后哀鸣一声，肥胖的身躯直接倒下。

　　两个巡警看了一下，随即小心翼翼的靠近，一个巡警将那水果刀踢开，这才放心下来。

　　一个巡警扶起胖子，不料胖子这时候猛的张开眼睛，对着巡警就是一口，竟然将巡警的脖子咬掉一大块肉。

　　顿时有人尖叫起来，大街乱成一片。

　　※※※

　　岛国首都——平安京！

　　一个流浪汉忽然倒在地上，不少人顿时上前围观，也有好心人上前扶起流浪汉，检查他到底出了什么问题，也有人打电话叫救护车。

　　但这个时候，忽然流浪汉猛的张开眼睛，如果是玩家，而且具备侦查技能，他们就会发现，流浪汉头顶肯定有几个字：变异的敏捷丧尸！

　　一瞬间，两个围观的路人就被他咬中脖子，鲜血狂喷，路人们疯狂的尖叫逃离，但流浪汉似乎并不满足，反而更快的袭击四周的人。

　　……

　　寒国首都

　　一个明星组合这时候还在商业演出，下面则是无数的少女发出尖叫声。

　　但就在这时候，伴舞的男子忽然倒下引起大家阵阵惊呼，甚至有人认为那人是为了炒作才故意晕倒。

　　但不管怎么说，还是有人将晕倒的伴舞男子带离舞台。

　　不过才过了一会，后台就发出惊恐的声音，因为音乐的声音，没有人察觉到这一点，但随即有摇摇晃晃的人走进了人群之中，接着骚乱开始！

　　……

　　而地球的另一边，美国还笼罩在黑夜之中。

　　在酒吧后面的小巷，一群年轻人听着音乐，正在吸食大麻。

　　“嘿，克拉克，你这些天怎么了，老是一个人发呆？”一个老外随着音乐的节奏抖动，慢慢走到坐在铁栏边缘的男子身边说道。

　　那克拉克吸着烟，回头道：“布鲁斯，你相信这个世界真有要你杀人的游戏吗？”

　　“不知道，不过如果谁敢小瞧我，就肯定敢开枪打爆他蛋蛋。”那老外随意的说道。

　　克拉克无奈的摇头，道：“不是你想的那样，我现在烦透了，这个月都没睡过一次好觉。”

　　“难道黛安娜背着你偷偷和别的男人鬼混，法克，我早就知道黛安娜她不是什么好货。”布鲁斯随意的说道，显然因为吸食大麻，他已经有些不清醒了。

　　克拉克还想说什么，但却忽然听到一个冰冷的声音：任务失败，惩罚开始！

　　“狗屎！”克拉克只来得及骂了一声，随即浑身抽搐的倒下。

　　布鲁斯看到顿时大叫道：“嘿，克拉克这小子吃过量了，哥们来帮忙抬他上车。”

　　几个老外这时候摇摇晃晃的过来，刚蹲下要扶起克拉克，却被克拉克猛的咬住手。

　　“噢，克拉克这家伙疯了，谁帮我把他拉开，噢，法克！”被咬住的老外顿时叫道。

　　布鲁斯上前想要拉开克拉克，却被克拉克抓住手狠狠的咬了一口，布鲁斯眉头皱紧，一脸痛苦的大骂一句，一脚将克拉克踢开，只见他的手整整少了一大块的肉。

　　更可怕的是布鲁斯随即感觉大脑传来一阵晕眩感，接着他就什么都不知道了。

　　……

　　法国巴黎

　　九月四日大道，即使夜晚依然有游客行走，对四周进行拍摄。

　　一个妙龄女子身着时尚的衣服，手里拿着摄像机，这时候就对着远处那略带昏黄的灯光拍摄。

　　在这个充满艺术气息的城市，妙龄女子忘记了自己的身份，忘记了自己卑躬屈迎的张嘴含食干爹的J8，忘记了自己人前风光人后如同母狗的事实。

　　她感觉现在自己就是一位优雅的摄影师！

　　但就在这时候，一声枪响，这妙龄女子手中的摄像机顿时落下，她胸口正在绽放一朵凄美的红花。

　　她身后是一个老外，这老外满面红光，两眼更是充满了血丝。

　　这老外自然是玩家之一，不过他犹豫要不要杀人就用了二十九天，这已经是最后一天。

　　幸好他出生的国家是法国，幸好他居住的城市是巴黎，在这个旅游城市，著名的时尚之都，要找到外国人太容易了。

　　“哈哈，第六个！”老外神经质的大笑道，显然他距离十个其他阵营玩家的目标又靠近了一步。

　　不过这时候已经有人报警，他看了四周的人群一眼，赶紧跑路。

　　但跑到一半，他就发现一个残酷的事实，他的时间用完了。

　　“怎么会，应该还有三小时才对！”老外大叫道，但系统的声音却是无情的。

　　老外下一刻就直接倒下。

　　人类的好奇心总是泛滥的，当看到杀人犯忽然倒下，有大胆的人就上前，先是踢开手枪，这才拨打电话。

　　人们纷纷猜测这男子和那女子的关系，想象力丰富的甚至已经在脑海中编排出一段柔肠百转凄美无比的爱情故事。

　　但这时候男子却又爬了起来，几个大汉立即上前想要制住他，好等警察过来逮捕他。

　　男子这时候却忽然仰天咆哮，只见他身上居然出现许多小孔，一股白色的丝线猛的喷出，四周的人顿时陷入丝线的世界。

　　而男子头顶，显示着几个蓝色的大字：变异的缠绕丧尸！

　　……

　　仅仅过了十个小时，当人们从睡梦中醒来时已经发现，这个世界已经被丧尸霸占！

　　一开始人们还期待政府救援，直到网上传出视频，就连政府都已经被丧尸击垮，有一种丧尸敏捷至极，军队根本无法发挥作用就被杀死，有一种丧尸强壮无比，子弹都无法打入它的皮肤，还有变异的喷火、放电丧尸，这个世界已经沦陷！

　　就在许多人以为躲藏在屋子里安全的时候，丧尸们再次打破人类的幻想，少量的丧尸侵入房屋，有的丧尸横冲直撞，身体竟然比墙壁还要坚硬，它们导致城市断水断电，成个城市都陷入黑暗之中！

　　不少人显然都意识到这就是人类的世界末日！


第002章 主线任务

　　这时候，关雨正在仰望天空。

　　天空中此时有一行显眼的大字：《地球OL》公测正式开启，欢迎玩家加入游戏！

　　公测终于开始了，关雨打开系统，就发现公测之后，游戏又多了许多功能，例如排行榜，例如论坛！

　　关雨打开排行榜，随即笑了，第一名正是他，而第二名却是那个ID为444的玩家，第三名则是封无，而后面的那些ID，他就一个都不认识了。

　　“看来完成任务的玩家比想象的要多！”关雨心里暗道。

　　接着他打开论坛，已经有无数的帖子，大致上都是在寻找队友，或者就是发布悬赏提问。

　　最多悬赏的问题就是转职问题，还有就是怎么做才能够接到B级以上的任务。

　　关雨关掉论坛，打开任务栏，发现一个金色的标记，旁边则写着：主线任务！

　　他心中一动，立即打开任务，上边写着：击杀十个丧尸，奖励潜力点1，任务失败，扣除潜力点10。

　　“这任务……好小气。”关雨忍不住嘀咕道，奖励居然只有1点潜力点，比佣兵任务还要少。

　　不过这个任务是在已接任务栏中，也就是说是强制要求执行，连拒绝都不行，关雨也只能做了。

　　而且他也想看看，丧尸到底有多强。

　　关掉系统，关雨从怀里取出项链亲了一口，道：“神龙，保佑我踏上巅峰！”

　　这龙的碎片，他也研究过，不过系统都无法解析，他就更加没辙了，连怎么使用都不知道。

　　不过系统也相当厉害，无法解析却依然给碎片套上属性模版，只不过模版的显示为：

　　———

　　？？？？？

　　———

　　简单来说，就是五个问号，代表这龙的碎片是未知物。

　　关雨将项链收入怀里，背起永恒之棺，手里握着禅月剑立即一跳而起，随即站在一棵树顶上，这个角度可以俯瞰整个燕海市。

　　现在的燕海市不断发出轰向，车的爆炸声，人的惨叫声，冒着黑烟的房屋，就像是被战火毁灭过后的城市一般。

　　关雨立即快速跳跃，从一颗树跳到另外一颗树，就像拥有轻功一样。

　　他发现敏捷加力量等于跳跃力，也就是说跳跃力的强弱取决于敏捷和力量的高低。

　　现在他的跳跃力就十分强大，还没成为玩家之前，垂直跳跃的话，他最多也就是90厘米，而现在他的跳跃却已经破了纪录，达到五米多！

　　你可以想象一下，一个人一跳就是五米高，这绝对是极为夸张的事情！

　　这相当于你一跳就上了四楼！

　　忽然他停在山腰的一块岩石上面，他看向不远的一条山路小径，只见一群学生快速的跑着上山，还能够听到他们之中传来细微的哭泣声。

　　“快跑，丧尸追来了！”后面的一个学生回头一看，随即大叫道。

　　只见距离这群学生不远，三四只丧尸摇摇摆摆的追来，速度竟然不慢。

　　学生们听到丧尸追来，纷纷尖叫着加快速度。

　　这时候男生的优势就开始体现出来，他们渐渐越过女生，都跑在了最前面，而女生因为体力不支，开始落后。

　　“韦鹏飞，你混蛋，拉我一下！”一个女生已经累的不行，看到自己男朋友跑在前面，顿时哭声道。

　　不过那叫韦鹏飞的学生连头都不回，继续向前跑，这时候谁还顾得了谁，拉女朋友小手平时是享受，但现在可就要命！

　　女人和性命，韦鹏飞毫不犹豫的选择了自己的性命！

　　薇安和苏洱也混在女孩子之中，两人手拉手，虽然满头大汗，却依然坚持咬牙跑着。

　　“小耳朵，我不行了，你自己跑吧！”薇安这时候气喘吁吁的说道。

　　苏洱一脸倔强，拉着薇安努力的上着阶梯，道：“我不要！”

　　“啊！！”这时候后面传来女生的尖叫声，只见一只丧尸抓住了一个比较丰满的女生的腿，那女生满脸惊恐，眼泪鼻涕狂流，两眼瞪的极大，那尖叫声更是让人毛骨悚然。

　　不少学生都回头，看到那女生绝望的眼神，心灵都在颤栗，一股兔死狐悲之感更是从心底油然而生。

　　世界末日，人命如草芥！

　　这时候一个白影闪过，只见抓住那丰满女生的丧尸顿时脑袋飞了出去。

　　随即人影快速闪动，追来的丧尸全都脑袋搬家。

　　学生们都愣住了，直到人影停下他们才看清楚出手的人，只见一个戴着骷髅面具，身穿白色风衣，背后背着棺材的男子手持长剑站在丧尸之中，下一刻这些丧尸就歪歪扭扭的倒下。

　　“好厉害！”一个男生推了推眼镜，忍不住叫道。

　　薇安也目瞪口呆，她知道男子是谁，但她没想到他居然那么的强大！

　　“你们赶紧上山，这些武器你们自己分配！”关雨淡淡的说道，从背包拿出自己以前用过的武器放在地上。

　　匕首、防狼电棒、弓箭、飞刀，这些东西对他已经没多少用处，给这些人也不过是让他们多一点生存能力。

　　怎么说也是一个学校的校友，只要不阻碍他，他还是愿意帮助一二。

　　放下东西，关雨打开任务看了一眼，已经消灭七个丧尸！

　　从刚刚的出手，他就大概摸清了丧尸的实力，丧尸的力量属性是正常人的一倍，敏捷则是正常人的程度，体能似乎非常高，所以不会出现疲惫的情况，防御的话，和正常人差不多，总体而言稍强于人类，但和他相比差距还是非常大。

　　关掉任务栏，关雨就向山下走去。

　　“等等，下面好多丧尸，很危险！”一个男生叫道。

　　关雨没有说话，只是继续下山，学生们见劝阻无效，也不敢多说什么，接着有一个学生下去捡起防狼电棒，其他学生赶紧下来把关雨留下的东西拾起，开始分配，一时间大家的注意力都在这些装备上。

　　“小耳朵，我们走！”薇安这时候小声道。

　　苏洱还想问什么，却见薇安做出噤声的手势，然后趁着学生们在分配武器，快速的下山。

　　虽然看不到前面的关雨，薇安却依然拉着苏洱追去。

　　“薇安，为什么要走？”苏洱见已经看不到学生，立即小声问道。

　　薇安低声道：“刚刚你也看到了，那些男生根本就只顾着自己，我们如果继续和他们一起，肯定没好下场，所以我更愿意赌一把，跟着那男生走。”

　　“可其他女生怎么办？”苏洱顿时为留下的女生感到担忧。

　　薇安叹气道：“不知道，或许会成为玩物，然后在哪一天被抛弃，最后死在丧尸手里。”

　　“…………”苏洱听了顿时不再说什么。

　　如果是和平的年代，她和薇安肯定是幸福的女人，凭着她们的样貌，只要眼光不太差，绝对能嫁个好人家，但现在是乱世，她们美丽的外表就成了累赘，只会遭到男人的觊觎。

　　她们留下的话，最可能的结果就是被握有兵器的男生霸占，肆意的玩弄，最后或许在危机来临的时候被撇下，惨死在丧尸口中。

　　当然，这样的情况不会立即发生，但却迟早会发生！

　　这时候关雨已经下到山脚下，他手伸出，技能发动，召唤白狼！

　　只见地面顿时出现一个蓝白色的魔法阵，阵法缓缓转动，接着中心一道光芒射出，当光芒散开，一米高的巨型白狼已经出现在关雨面前。

　　这头白狼十分的健硕，其中一种眼睛还有一道抓痕，平添几分彪悍的气息。

　　关雨此时有一种特殊的感觉，他和白狼的感官已经共享，白狼的嗅觉是人类的好几倍，听力也是好几倍，它一出来就已经发现四周的敌人！

　　“果然很有用处。”关雨对装备附带的技能十分满意，虽然这白狼只帮助他战斗三十分钟。

　　手里骤然出现一个炸弹，爆炸陷阵立即附着在上面，关雨直接将炸弹扔向前面的围墙中，接着引爆陷阵，顿时一阵火光冲天。

　　打开任务面板，果然原本七个已经变成八个，也就是说白狼和他的感官共享并非错觉，而是系统自带的能力。

　　围墙已经被炸开，关雨走过去，地面上只有一具已经烧焦的尸体，还有就是发光的道具，捡起来一看，鸡肋的传送符。

　　通过和霍东文战斗，关雨就知道，未来肯定有手段阻止传送符的使用，所以传送符的战斗价值不会太高。

　　忽然关雨回过头，后面什么都没有，但透过白狼的感官，关雨却知道自己后面多了两个小尾巴。

　　“她们怎么跟来了？”关雨皱起眉头，他现在根本没有精力照顾别人，他要变强的话，只有找更强的对手，杀更多的BOSS，做更艰难的任务！

　　她们跟着的话，只会让他束手束脚！

　　“你们两个，出来！”关雨转过身看着转角处，淡淡的说道。

　　薇安和苏洱顿时一惊，两人面面相觑，最后慢吞吞的走出来，看着关雨眼神还怯怯的。

　　尤其是看到关雨身边那巨大的白狼，她们就更加担心了。

　　“薇安，我觉得我们还是回去吧？”苏洱小声说道。

　　跟着那些男生不靠谱，但跟着眼前这怪物，似乎也不靠谱啊！


第003章 菜鸟须知

　　“为什么跟着我？”关雨冷冷的问道。

　　薇安握紧苏洱的手，鼓起勇气道：“因为你比那些人更值得信任。”

　　“抱歉，我不需要你的信任，你们走吧，别再跟着我。”关雨说完，转身离开，白狼顿时跟上。

　　苏洱小声道：“薇安，我们走吧，要不我们两个一起，不跟那些男生，也不跟着他。”

　　“不，我们跟上去！”薇安摇头坚定道，随即拉着苏洱跟上。

　　苏洱顿时愁眉苦脸，但却只能随薇安走，她现在可是胆战心惊，生怕哪里忽然跑出一只丧尸把她和薇安吃掉。

　　“…………”关雨感觉到两女还紧紧的跟着，顿时无语了，难道自己现在的打扮不够凶恶？

　　他却不知道，那叫薇安的女孩见过他的真面目，虽然心里害怕，却不会和其他人那样的恐惧。

　　至少薇安心里，关雨还是一个不错的人，她知道关雨救过苏洱。

　　既然救过一次，只要她们不太出格，应该不会被杀吧？

　　好吧，薇安其实心里也没底，只是这是她唯一想到的办法，无论是回到那些学生之中还是她和苏洱独自冒险，基本上生存的几率都不超过10%。

　　不过薇安还真赌对了，关雨确实不会杀她们，他又不是真正的杀人狂魔，心理变态。

　　既然她们要跟，关雨索性当她们不存在，反正他做他的任务，只要这两女不影响他的任务进度，他也就无视了。

　　“丧尸的味道！”

　　忽然他猛的回头，一瞬间手里多了一把枪，两女都被关雨的动作吓了一跳，然后两人都微微卷缩，两手捂着耳朵，接着枪声就连续响起。

　　大概半分钟左右，枪声终于停下，两女这才放开手，她们小心翼翼的看了关雨一眼，接着两人就发现她们不远躺着三具丧尸，不过大脑都已经被子弹射穿，十分的恶心。

　　两女强忍着呕吐的欲望，看到关雨继续走，赶紧跟上。

　　此时关雨打开任务栏，任务完成，直接提交，将系统小气的奖励，潜力点1加在体能上，关雨思考了一下，像宿舍走去。

　　一路上不少丧尸对他们发动攻击，不过全都被关雨轻松搞定，而且路上白狼也展示了两次次攻击，他才发现白狼不是普通的狼，而是能够发出风刃和风弹的魔狼。

　　风刃十分锋利，可以瞬间将丧尸的身体斩开两半，而风弹则冲击力十分强大，丧尸要是被风弹击中，就像是被车碾过一样。

　　走过操场，地面上全是血迹，关雨皱了皱眉，一个学校那么多学生，刚刚逃上山的恐怕只有三十来个，那么多学生哪里去了？

　　一路上他斩杀的丧尸，大概有五六十个，这也太少了吧。

　　“你们知道这里之前发生了什么事吗？”关雨回头看向两女问道。

　　薇安立即点头道：“因为学校有丧尸进来，有不少学生被咬，好多学生就四处逃跑，接着就有人说学校外面有一辆大巴可以用，很多学生都去了外面，而我们因为被丧尸发现，一路逃上山，接着的事你也知道。”

　　“嗯，你们自己小心一点。”关雨点点头，算是了解了情况。

　　也就是说，现在学生大多数都逃到外面，那么现在这个学校的情况大致上应该是还有学生幸存，藏匿在学校各处，同时也有丧尸在这些建筑立面。

　　不过数量应该都不会太多，有几百就差不多了。

　　打开任务栏，关雨就发现主线任务又出现了，打开一看，他顿时感觉一阵窒息。

　　主线任务：逃离燕海市！

　　“丧尸中将产生领主丧尸，请在三日内离开燕海市，不然将会遭到丧尸群攻击！”

　　这个任务，没有任何奖励，也没有任何惩罚，但关雨却必须执行，除非他不要命了。

　　领主丧尸，到底是什么级别？

　　关雨心里暗道，随即回头对两女开口问道：“手机现在还能用吗？”

　　“我看一下。”薇安立即说道。

　　她拿出手机，看了一眼信号，接着点头道：“还能用。”

　　“上山的那些同学，你们发短信通知他们，三日内离开燕海市，不然……死定了！”关雨淡淡的说道，不过说出的话却让薇安和苏洱都浑身一颤，她们都不认为关雨是胡说八道。

　　薇安更是立即开始发短信，发完短信，立即开口道：“已经群发了。”

　　“那就把手机关了。”关雨说完，立即向宿舍走去。

　　薇安自然明白关雨的意思，他不想再增加累赘，如果再增加的话，恐怕就超出他的底线，到时候关雨就真会立即撇下她们，不管她们的死活。

　　而关雨正是这个意思！

　　走到学校宿舍，果然下面有几辆车还没有被破坏，关雨回忆了一下上网看到的知识，随即回头对两女道：“会开车么？”

　　“我会！”苏洱立即举手道。

　　关雨点点头，然后直接砸碎车窗的玻璃，然后打开车门，道：“会打火么？”

　　“我没做过，不过我知道怎么做。”薇安这时候说道。

　　关雨点点头，道：“那你们上车，赶紧离开这个城市！”

　　说完他就直接跳上白狼的背，迅速的离开。

　　“喂……”苏洱看着关雨快速离开的背影，叫了一声，最后只能无奈的跺脚。

　　薇安也没想到关雨会在这个时候离开，不过她看了看四周，总觉得学校现在既阴森又恐怖，拉了拉苏洱，小声道：“我们赶紧走吧！”

　　※※※

　　关雨其实并没有走远，他和白狼停在学校的围墙边，见苏洱开着车向这边走来，才跳下围墙。

　　平常热闹的街道，此时寂静无声，汽车的残骸还冒着黑烟，地面上零散的分布着血迹，这些血迹都已经发黑，散发着腥臭。

　　世界末日真的来了，只有这样亲眼目睹，才能够体会到一个文明消逝所带来的震撼。

　　关雨走在街道上，白狼紧紧跟随，得益于白狼的感官共享，他可以提前发现危险，一只藏匿在车里面的丧尸扑出的时候，直接被他一剑斩掉脑袋。

　　打开任务面板，关雨看了一眼主线任务，接着就打开佣兵任务，居然出现了C+任务，关雨打开一看，顿时眼睛一亮，三十分钟内击杀‘称号丧尸’，奖励属性点20，失败扣除属性点40。

　　这个任务极为不错，不过称号丧尸是什么，难道是比普通丧尸更高一级别的存在？

　　普通丧尸、称号丧尸、然后是领主丧尸？

　　关雨这时候不得不感叹，情报的缺乏还真是一件要人命的事情。

　　打开论坛，关雨就想着发布悬赏，看看能不能知道一些详情，不过打开一看他就发现一个帖子被顶的老高。

　　而标题更是让他眼前一亮，因为标题是：菜鸟须知！

　　打开帖子，居然要100金币才能够看，关雨皱了皱眉头，还是点击确认。

　　帖子顿时刷新，一行行字就显露出来，上面写着：各位菜鸟，你们好，我是10086道二生，我当然是内测玩家，而且运气不错，得到了一个比较实用的技能，至于是什么技能，我就不说了。

　　现在我来给各位菜鸟科普一下游戏知识，首先是转职的条件，当你四项基础属性点都超过一百，并且拥有转职信物的时候，你就达成了转职的条件，完成信物所颁布的转职任务，就会转职成功。

　　然后就是技能，F级和E级为通用技能，成长度非常低，算是新手技能，就算凑集再多，也难以和D级技能抗衡，而想要获得D级以上技能，唯有转职！

　　还有就是丧尸级别，普通丧尸、称号丧尸、变异丧尸、精英丧尸、领主丧尸、BOSS丧尸，一共六个级别，还没有转职之前，遇到精英丧尸，赶紧逃吧！

　　如果你倒霉的话，遇到领主丧尸，还是果断的自杀吧！

　　分辨丧尸的级别，商城可以购买灵眼符，使用之后三十分钟内可以看到精英以下丧尸的级别，如果你有技能真实之眼，那么就不需要再买了，值得一提的是，灵眼符一共只有一万张，一周刷新一次，欲购从速！

　　最后就是求购一件道具，如果谁获得这件道具，我愿意高价收购。

　　下面则是贴着一张图片，关雨看到这张图片就一愣，因为图片中的东西就是他得到的转职信物，一张黑色的卡片！

　　“看来我抽取到不得了的东西。”关雨心里暗道，那道二生都想要的转职道具，肯定不是那么简单。

　　既然是好东西，关雨自然不会傻愣的卖给这个道二生，他这样求购，恐怕只要不脑残都不可能卖吧？

　　关掉论坛，打开自己的属性，他现在的四项基础属性，敏捷最高，基础就已经达到六十，力量则是三十五，精神是三十九，体能则是三十一。

　　这四项都要达到一百以上才能够转职，任重道远啊！

　　关雨关掉系统面板就赶紧打开商城，找了一下，再第十二页发现灵眼符，一万张已经卖的只剩下二十多张，一张价格是50金币，关雨赶紧买了十张，再过了一会，他就发现灵眼符已经卖光了，显然这玩意销量很好。

　　关掉商城，接着他带着白狼就向百货公司走去，现在绝对是抢夺物资的好时候，虽然他储存的不少，但他还需要更多！

　　商城太坑爹，食物价格都不便宜，所以现在能准备多少就多准备一些。


第004章 准备

　　一路上，不时有丧尸袭击，不过全都被白狼用风刃切割成两半，而且白狼力量居然不弱，其中一只丧尸太过接近，直接被白狼一掌拍飞出去，整个丧尸贴在远处的墙壁上，只剩一块皮。

　　关雨这时候才发现，有召唤兽，真好！

　　原本他就是想转职召唤师或者刺客，霍东文曾经说过，他是传奇级别的刺客，所以他不打算转职刺客了！

　　至于原因，关雨没有太正当的理由，只是觉得转职刺客的话，成就恐怕再强也有限，少了封无和托妮，能不能成为传奇刺客都还悬着。

　　现在他有点期待，他得到的黑色卡片到底是什么职业的转职信物。

　　这张黑色卡片，原本不应该出现在他手中，完全是因为霍东文从未来回来改变了命运，才落到他的手中。

　　或许这就是命运的馈赠，失去什么，总会补偿给你什么。

　　关雨看了天空一眼，有点神经质的对着天空张开手上然后慢慢的一握，似乎要握住命运似的。

　　“地球OL，到底是神的游戏，还是魔的游戏呢？”关雨微微感叹，随即看向前方，超市已在眼前。

　　不过超市门外，站在几十个丧尸，关雨数了一下，一共三十多只。

　　这些丧尸都是普通人的衣着，站在那里完全不会动，身上多多少少都有血污，看上去十分的恐怖。

　　关雨刚准备下杀手，忽然感觉不对劲，他集中精神，白狼的感官共享顿时增强不少，他立即感觉到超市里面有什么东西。

　　他和白狼没有贸然过去，而是仔细的观察等待，大概十多分钟后，只见一只体型只有正常丧尸一半的丧尸出现在超市门口。

　　这只矮小的丧尸，身体结构已经变得非人，他额头长出了一根奇怪的骨刺，背部则长着一个鼓包，双手更是变成了爪子，那双腿是弯曲的，像青蛙更多过像人。

　　它的出现直接让外面的丧尸骚动起来，接着关雨就发现这些丧尸实际上是让路。

　　“对了，灵眼符！”关雨心中一动，取出一张灵眼符，发动之后他立即感觉眼睛有一股清凉的感觉，再看丧尸，发现它们头上已经出现一行小字。

　　普通的丧尸，就只有两个字，丧尸！

　　而那矮小的丧尸头顶却不一样，而是：喷射的丧尸！

　　“这应该就是所谓的称号丧尸吧，不知道和普通丧尸相比，实力怎么样。”关雨心里暗想道。

　　考虑了一下利弊，再看了一下白狼，还有五分钟的召唤时间，五分钟后白狼就会消失。

　　关雨一咬牙，拼了。

　　接下C+任务，他立即取出数十个手榴弹，用麻绳捆绑在一起，在其中一个炸弹上面设置上爆炸陷阵，接着他就直接用力甩出去。

　　手榴弹从天而降，落在超市门口，所以丧尸都回头看向手榴弹的方向。

　　几只丧尸更是摇摇晃晃的上前，就连那喷射的丧尸也走过来，关雨顿时露出一丝微笑，爆炸陷阵发动！

　　一道火光冲天而起，巨大的爆炸声让人震耳欲聋，就算是关雨本人都感觉耳朵有点轰鸣声。

　　此时超市门口冒着黑烟，一辆没有遭到破坏的轿车此时响着难听的防盗声。

　　关雨打开任务栏，却发现任务并没有完成，那称号丧尸没有死？

　　硝烟散开，只见地面上都是尸体的碎片，不过关雨发现那称号丧尸并不在其中。

　　“哪去了？”关雨顿时一惊。

　　忽然白狼张开嘴，对着天空猛的喷出一道风刃，只见一个黑点快速的靠近，竟然是那称号丧尸。

　　此时它的屁股竟然喷射着白色的气体，速度极快的飞来。

　　风刃和称号丧尸撞击在一起，顿时称号丧尸身体一滞，接着身体卷缩成一团落在地上。

　　关雨知道这称号丧尸没死，从背包取出手枪，他对着丧尸就连续射击。

　　卷缩成一团的称号丧尸这时候忽然两腿一伸，就像青蛙一样弹跳而起，随即屁股喷射出白色的气体，它一下子就飞到了高空。

　　喷射的丧尸，关雨这下总算明白喷射这两个字的意思了。

　　前面的称号，恐怕就是丧尸的特殊能力！

　　白狼这时候张开嘴，一个风弹骤然成型，接着它就将风弹射向那称号丧尸。

　　称号丧尸看到风弹袭来，顿时屁股再次喷射白色气息，它又飞高不少，此时已经接近十二层楼的高度。

　　“圣光洗礼！”关雨这时候心中暗道。

　　一道白光顿时落在喷射的丧尸身上，那丧尸骤然受到伤害把握不住平衡，身体一歪直接坠落到地面。

　　“称号丧尸整体素质比一般的丧尸要强大三四倍左右，而且拥有独特的能力，智力大概和普通野兽差不多。”关雨看到喷射的丧尸这时候一下子起来，心里暗道。

　　从那么高的地方摔下来，竟然没摔死，这已经是极为变态的事情。

　　忽然喷射的丧尸看向关雨，屁股猛的喷射气流，它就像子弹一样射向关雨。

　　关雨赶紧避开，只见喷射的丧尸脑袋直接撞在墙壁上，墙壁顿时裂开，它整个身体没入楼房之中。

　　“我的实力，大概就和称号丧尸差不多，准确说应该稍强于称号丧尸，但不如变异丧尸！”关雨看着喷射的丧尸从屋子内出来，心里暗道。

　　一般玩游戏，首先就要做好自我定位，不然招惹了自己对付不了的怪，那就死路一条。

　　如果是虚拟游戏，死了最多也就是复活，但这可不是游戏，而是实实在在的现实！

　　一旦死了，那么就是GameOver！

　　这时候喷射的丧尸再次发动攻击，它的屁股对着墙壁碰的喷射气流，身体就如同子弹一样射向关雨。

　　这丧尸攻击能力太单调了！

　　关雨眼睛锁定丧尸，下一刻风行发动，他的速度顿时暴增，原本他的速度就极快，此时速度更快了。

　　在喷射的丧尸靠近的瞬间，他就避开丧尸的攻击，接着禅月剑猛的一刺，瞬间刺穿喷射的丧尸的脑袋，不过这还没完，接着他握着禅月剑猛的一拉，喷射的丧尸身体眨眼就裂开了两半！

　　因为惯性的力量，喷射的丧尸最终一头撞在一辆汽车上，直接将汽车砸成废铁。

　　关雨甩了个剑花，将沾染在剑上的污血甩掉，归剑入鞘，他才走向丧尸的尸体。

　　尸体旁边闪耀着两团光芒，关雨捡起来，第一件是一个护腕：

　　———

　　漏气的河豚（护腕）

　　级别：E-

　　+30点力量

　　+10点体能

　　+20防御

　　备注：河豚虽然可爱迷人，但却会带来死亡！

　　———

　　关雨已经有一只护腕，直接将这护腕带在另一只手，这下两只手都有护腕了。

　　接着他看向另外一团光芒，捡起来一看，居然是任务卷轴。

　　“B-任务！”关雨打开一看，顿时手一抖，差点没抓住卷轴，C+任务就已经变态无比，B-任务那有多难？

　　仔细看内容，任务是杀死领主丧尸一只，奖励坐骑一只，C+装备一件，金币3000，任务失败无惩罚，无时限。

　　“…………”关雨额头顿时满是黑线，这任务奖励是诱人无比，但关键是他根本不可能杀死领主级别的丧尸。

　　根据他自己估算，他的实力目前对付称号丧尸就差不多了，再强的话，他肯定对付不了。

　　不过既然是无时限无惩罚，他就果断的接了，现在完成不了不代表以后完成不了。

　　这时候白狼忽然低吼一声，只见它脚底出现一个魔法阵，下一刻它就在白光之中消失，召唤时间结束！

　　失去白狼，感官共享也同时消失，这就如同一个眼睛看得见的人忽然失明一样，难受的要紧。

　　可惜召唤白狼的技能还需要半小时才能够完全冷却，关雨也只能叹气，要是有永久的召唤兽就好了。

　　回头向超市走去，关雨不敢大意，之前有白狼警戒，危险通常都能够事先察觉，现在可就只能靠他自己了。

　　进到商场，关雨就开始搜刮起来，罐头、香肠、辣椒酱、大米、各种饮料，全都被他收进背包，当然他也遇到好几只丧尸，不过都是普通的丧尸，直接就被他给秒了。

　　基本上能够放的比较久一些的食物，关雨都没有放过，接着他就去找衣服，内衣内裤等等，鞋子袜子，生活用品，基本上算是一网打尽。

　　临走前他顺便走到水果区，拿了一部分水果，又在卖烟酒的地方搜刮，最后在出去的时候甚至连口香糖都没有放过。

　　不拿白不拿，好歹口香糖也有糖分，真到食物短缺的时候也可以拿来嚼一嚼。

　　离开超市，关雨就向着下一个超市出发，三天内要离开燕海市，之后他都不知道该去什么地方，现在能多准备就多准备一些。

　　想要变强可不是一味的蛮干，所谓磨刀不误砍柴工，做任务之前首先就要解决后顾之忧，关雨很清楚这一点，毕竟以前他都是一个人生活，现实会遇到的难题，他都会考虑清楚。

　　路上遇到的丧尸也渐渐开始多了起来，关雨都是尽量避免战斗，能绕开的尽量绕开。

　　毕竟没有任务的情况下，他也不愿意随意的浪费体力。


第005章 支线任务

　　不过关雨还是觉得路上的丧尸太少了！

　　当然不是他嫌丧尸太少，而是真的太少了，一路上丧尸的数量虽然增加了，但依然比他预估的要少了几十倍。

　　一个城市那么多人，就算只是百分之十的人变成丧尸，那数量也是极为惊人，而四周丧尸加起来最多也就一千多，这不合理。

　　搬空两个超市，他的背包完全被塞满，这下真的什么都放不进去了。

　　“好了，该离开这个城市了！”关雨手里还拿着两只盐焗鸡腿，将面具拉到侧面一边吃一边跑。

　　他刚刚就想好了路线，先是去还珠河，然后找一条船顺流离开燕海。

　　只要是陆地，想要找个安全的地方太难了，如果在大海的话，基本上安全性就有保障。

　　进可攻退可守，等四项基础属性够一百就开始转职，一步一步的变强！

　　找了一辆自行车，踩着自行车他就快速的朝还珠河踩去，他踩自行车，因为爆发力十足，速度比摩托车还要快，简直就像一道风一样。

　　大概十分钟，关雨就来到还珠河边，还珠河可是说是燕海市的母亲河，许多人都靠着它维持生计，渔船不少。

　　关雨找了一个比较高一点的地方看下去，很快就发现一艘无人的渔船。

　　靠近渔船，关雨直接跳上去，一剑将绳子砍断，接着撑着船就离开岸边。

　　他初中的时候曾经跟着一个大伯学过捕鱼，这种小型渔船也会开。试着发动发动机，幸好还有机油，发动之后他就开着渔船像大海的方向开去。

　　一路上他不时观察四周，燕海市曾经繁华无比，但现在已经变成废墟，这个城市已经死了。

　　将永恒之棺放在渔船上，关雨坐在边缘，抚摸着永恒之棺，心里暗叹，接下来的路不好走。

　　成为最强，可不是喊喊就可以实现。

　　打开系统面板，关雨先进入论坛，发帖的人越来越多，大多数都是菜鸟，同时关雨也得到一个情报，现在普通人想要成为玩家的条件是杀死一只丧尸激活系统。

　　不过这对关雨而言没多大意义，他又没有什么重要的人需要成为玩家。

　　“还是看看任务吧。”关雨关掉论坛，打开任务，随即他就一愣，待接任务中居然有一行金色的小字在闪耀。

　　支线任务？

　　关雨立即打开，只见上面写着：支线任务，【支援高角港】每杀死一只普通丧尸，奖励0.1潜力点，10金币，每杀一只称号丧尸，奖励10潜力点，100金币，每杀一只变异丧尸，奖励50潜力点，1000金币，所有幸存者死亡为失败，惩罚扣除99%属性，寿命50点。

　　这个任务后面有一个倒计时，还有二十四小时的时间，也就是说二十四小时过后就无法接这个任务。

　　“高角港不就是金沙滩不远的港口，难道人都逃到那里去了？”关雨心中暗道，不过这个任务奖励太诱人了，即使是普通的丧尸都有0.1潜力点，要是那里丧尸数量多的话，简直就是刷潜力点的地方。

　　关雨立即开船向高角港开去，不过他也没有贸然接下任务，毕竟那里的情况他都不清楚，还有二十四小时这个任务才会消失，完全可以先去看看情况再决定。

　　打开十五分钟，渔船就已经接近高角港，此时他已经能够听到枪声还有炸弹爆炸的声音。

　　甚至可以看到一缕缕硝烟升到空中。

　　关雨立即将渔船靠岸，上岸后关雨就向一栋大楼走去，高角港是一个独立的港口，出入口都只有一个，关雨路上就遇到不少丧尸，不过全都被他斩杀。

　　上到大楼顶端，关雨看向高角港，顿时露出震惊的表情。

　　高角港唯一的通道已经堆满了尸体，十多辆汽车组成了阻隔地带，两边都是密密麻麻的人，不过一边是真的人，另外一边则是丧尸，而且还有源源不绝的丧尸向着高角港前进。

　　“居然有军人。”关雨看到几十个军人守在前线，丧尸从尸堆里爬出来，他们立即会补上一枪。

　　不过丧尸实在太多了，即使这样依然不时有丧尸靠近车辆。

　　“防守的难度有点大。”关雨皱着眉头，现在入目的丧尸数量大概有十多万，密密麻麻的挤满在四周，要不是通道太小，恐怕这些人早就死光了。

　　关雨思考了一下，最后打开任务，直接接下任务，确实这个任务难度很大，但同时也是一个机会！

　　想要变强又想要安全，哪有那么好的事情？

　　难度越大，奖励才越多，关雨可不相信系统会那么好心，白送属性。

　　即使是俯卧撑任务，其实也是亏本买卖，要知道每次做俯卧撑他都要浪费特供体能之瓶的体能液，这其实就已经有点得不偿失，要知道体能液可是很珍贵的资源！

　　这是他唯一知道没有冷却时限的药剂，他买过商城的药水，效果越好的冷却时间就越长，也就是说不可能连续吃。

　　而他的特供药瓶却是无冷却的珍贵药物！

　　接下任务他就立即下楼，接下来就要想想怎么过去了。连接高角港和大陆的通道是一条吊桥，此时吊桥密密麻麻全是丧尸，正面通过显然不可能。

　　关雨不由将目光看向吊桥的悬索，他的平衡感不算太好，也不知道能不能从上面通过。

　　“贤者之心！”关雨心里默念，随即他就感觉到周围的画面更加明亮了，大脑思维也清晰不少。

　　贤者之心，发动之后精神增加50，精力恢复速度增加20%，持续三十分钟！

　　接着关雨就启动风行，避开周围的丧尸，他快速冲向吊桥，这时候一只丧尸发现了他，立即扑过来，速度比其他的丧尸竟然快了不少。

　　关雨直接跳起一脚踩在那丧尸的脸上，将它踹出几十米，他自己则接着这股力跑的更快。

　　终于接近吊桥，不过四周的丧尸都已经发现了他，全都嘶吼着靠近，他一眼望去到处都是密密麻麻的丧尸。

　　“想要阻拦我，没门！”关雨并没有停下，在一只丧尸靠近的时候，他猛的全力一跳，顿时高高的跳起，之前就已经提过，他现在全力爆发，能够跳到五米高！

　　他这次是向前跳跃，接着他就直接一脚踩在一只丧尸的脑袋上，有几只伸过来的手直接被他一剑斩断。

　　连续好几次跳跃，终于他落在吊桥的悬索上面，他忽然发现自己平衡感比自己预估的要好很多，竟然能够准确的找到重心所在。

　　“很好，看来精神力增加了，对平衡感的掌握也会有所增加！”关雨心里暗道，接着就快速在悬索上奔跑，想着吊桥的另外一边跑去。

　　吊桥的另一边，数十辆防暴车加轿车组成最后的防御工事，而前面则是堆积如山的尸体。

　　十多个身穿军装的士兵握着枪不断的开枪，基本上每一秒都有丧尸从尸体堆里爬出来，他们的攻击一直都只是能够暂时的压制，而靠近的丧尸则被已经没子弹的士兵用刀砍杀。

　　“队长，我没子弹了！”一个士兵擦着汗说道。

　　他的虎口都已经被震裂，今天他已经开枪坚持了三个小时。

　　“你得到的奖励点是多少？”那队长立即问道。

　　他们杀死丧尸的时候都发现系统，接着队长就开始研究这个系统，发现系统的任务，要不是有系统的话，他们根本坚持不了那么久。

　　“属性点刚刚全加在体能和力量上，金币还有3000多。”士兵立即说道。

　　队长立即道：“那就在商城第七页购买盾牌和长剑，继续坚守！”

　　“是！”士兵立即购买了两样武器，和那些和他一样的士兵站在一起。

　　这时候桥面猛的一震，随即那队长脸色大变，难道是称号丧尸？

　　不过接着他就发现不对，因为尸堆后面有硝烟升起，他抬头一看就看到一个戴着面具的男子站在悬索上面，一只手拿着剑，另外一只手拿着炸弹。

　　“上面的朋友，能不能下来一下？”队长立即反应过来，那应该是玩家，他举起喇叭立即喊道。

　　关雨看了那队长一眼，随即快速跳下悬索，落在车上面，再一跳就已经落在队长面前。

　　“你好，我叫李元龙，是野战营第十支队队长。”李元龙立即伸手对关雨说道。

　　关雨没有和李元龙握手，淡道：“你可以叫我零，接下来我会尽量的杀死丧尸，后面的普通群众，你看看能不能发动一下，组织起来，杀死丧尸就可以成为玩家，他们也能够成为一股力量。”

　　他并不认为光靠这点人就可以阻挡丧尸的脚步，就算是他恐怕也很难坚持二十四小时。

　　“放心吧，我已经开始组织了，坚守应该没问题，还有大概十二个小时我联系到的货船就会来到，到时候我们上船就可以离开这个鬼地方。”李元龙笑道，他还真怕关雨不看好这里的情况，接着离开。

　　关雨点点头，道：“那我去继续多杀一些丧尸，你们最好清理一下那尸堆，另外一边有丧尸在吃这些尸体，论坛上有玩家公布了消息，丧尸的进化就是吃，要是这些吃尸体的丧尸进化了，恐怕会有大麻烦！”

　　他接着就跳到悬索上面，跑到丧尸堆上面就开始扔手榴弹，当然手榴弹是加了爆炸陷阵！


第006章 浴血奋战

　　普通的丧尸根本没有任何反抗的意识，只有无穷的食欲。手榴弹落在它们面前，它们也无动于衷，根本不会想要躲避。

　　一阵轰响过后，关雨就多了两点潜能点，普通丧尸的奖励是0.1潜能点和10金币，也就是说每杀十只就可以获得1点潜能点和100金币！

　　关雨做了那么多任务，恐怕这个任务给的潜能点是最多的了。

　　之前杀死喷射的丧尸，得到了二十点潜能点，他都是加在了敏捷上面，所以他的基础敏捷已经高达80，不过他发现敏捷高到一定程度，反应神经也好，速度也好，提升却变得很小，反而没有了那种刚开始加时的变态增幅。

　　根据他的猜测，或许这就是所谓身体的制约吧，就像你力气再大，你的细胞，你的骨头也不可能承受太过可怕的重量，这就是所谓身体的极限！

　　接下来他又扔了几次手榴弹，炸死一片的丧尸，看了一下自己精力已经所剩无几，喝了一口特供，关雨就慢慢走下悬索，因为那些士兵都已经没有子弹，他们都开始白刃战，继续扔炸弹的话，很可能会炸伤他们。

　　还有一部分士兵则开始将尸体扔到海里，避免其它丧尸分食。

　　关雨落在士兵前面，禅月剑顿时告诉的挥砍起来，斩杀的速度比士兵要快的多。

　　“你们尽量把属性先加在敏捷上面，这样效率会高一些。”关雨淡淡的说道。

　　李元龙这时候手里握着手枪靠近，对着丧尸就是一枪爆头，他淡道：“谢谢你的好意，不过等一下我有一个计划，需要用到力量和体能，所以才让大家先加力量和体能。”

　　“……”关雨没有再说什么，继续砍杀丧尸。

　　忽然一只丧尸猛冲向一个士兵，一口咬住了他握着盾牌的手，下一刻士兵就一刀砍断这丧尸的脖子。

　　“该死！”李元龙顿时大骂道。

　　那士兵却反而平静了许多，只见他将装备脱下，笑道：“队长，接下来靠你们了，要是我那山东的妹妹还活着，你就告诉她，她哥我不是个懦夫，我是为了保护人民而死。”

　　说完，只见他大吼一声，从背包里面取出两个煤气罐，扛着就拼命的冲，丧尸根本阻挡不住他，一下子他就没入了丧尸堆里。

　　“天上打雷，雷打雷，地上打锤，谁怕谁，如今赶上这社会，谁惹老子谁倒霉！”丧尸堆里面响起一阵吼声，下一刻爆炸猛的响起，火焰冲天而起。

　　刚刚那士兵的气势，让关雨十分的震撼，谁惹老子谁倒霉，果然丧尸就倒霉了。

　　“混蛋们，给老子放警醒一点，谁要是再被咬到，老子一枪崩了他！”李元龙两眼通红的吼道。

　　士兵们顿时大吼起来：“天上打雷，雷打雷，地上打锤，谁怕谁，如今赶上这社会，谁惹老子谁倒霉！”

　　声音一浪高过一浪，他们下手也更加狠辣。

　　关雨更是杀的极快，大多数靠近的丧尸都是被他一人斩杀。

　　不过现在一眼望去，整座吊桥依然是密密麻麻的丧尸，根本看不到尽头，关雨就算再强大，也不可能坚持太长时间。

　　“手开始有点麻痹了。”关雨心里暗道，随即他就猛的退后，跳到车上面。

　　他的动作自然引起李元龙注意，他还以为关雨受不了了，但接着他就发现关雨伸出手。

　　召唤！

　　巨大的阵法出现，下一刻白狼出现了！

　　“嗷呜~~~！”白狼一出来，顿时仰天长啸，下一刻它就对着面前的丧尸吐出一枚风弹。

　　风弹直接对着丧尸碾压而过，十米以内的丧尸基本上全都被碾压而死。

　　关雨趁机会打开属性面板，看了一眼潜力点，顿时感觉自己刚刚的坚持是有回报的。

　　126点潜能点，也就是说他已经十分接近转职了！

　　果然这次拼命是值得的，他立即开始加点，敏捷瞬间加满一百，接着他将体能加满一百，下一刻又将精神加到七十六，这下除了力量依然是三十五，其他素质基本上大增不少！

　　“果然越危险回报才越大！”关雨心里暗道。

　　其实之前的战斗，有多危险关雨很清楚，在丧尸堆里面战斗，一个不好被咬伤，那就是死路一条。

　　加完属性，关雨感觉最有用的还是体能和精神，这两项加满，他顿时感觉头脑更清晰，而且疲惫感眨眼就消退，恢复力变强了不少。

　　而且体能增加，关雨就发现自己能够发挥出来的敏捷也增加，很显然属性不是那么的简单，四者很可能有所关联。

　　比如力量+速度等于爆发力、跳跃力，那么其他相加又是什么呢？

　　不过现在关雨也没更多的时间去思考，他再次跳下车，开始和丧尸战斗。他要在今天之内让四项属性都满一百，而这个任务无疑是送潜能点！

　　忽然丧尸一阵骚动，关雨顿时皱眉，他取出一张灵眼符，立即使用，只见丧尸头顶立即出现文字。

　　一只称号丧尸正在快速的接近。

　　“斩击的丧尸？”关雨凝重起来，斩击的话，恐怕比喷射的丧尸要强。

　　李元龙这时候也察觉到丧尸们的异状，他接着就发现关雨做出一副严阵以待的姿势。

　　“有称号丧尸在过来，小心一点。”关雨淡淡的说道，下一刻一道白光快速斩来，他立即一剑刺出。

　　叮一声，四周的丧尸纷纷后退，大家看向关雨这一边，只见他的剑尖和丧尸的骨刀碰撞在一起。

　　那丧尸显然不同寻常，他的双手已经不是手掌，而是常常的骨刀。

　　斩击的丧尸，很显然是敏捷型的丧尸。

　　下一刻斩击的丧尸就快速的攻击，关雨同样快速的抵挡，丧尸等级森严，四周的普通丧尸根本不敢靠近，反而在后退，渐渐让出一个大圈给关雨和斩击的丧尸。

　　“风行！”关雨发现自己的速度虽然快于斩击的丧尸，但斩击的丧尸是二刀流，而且它的攻击模式极为可怕，关雨现在就可以体会到托妮曾经说过的话，他以速度弥补破绽，但一旦遇到速度和他不相上下的存在，他的破绽就会成为致命的漏洞！

　　此时他是苦苦的支撑着，好几次差点就被斩击的丧尸斩中。

　　“这样下去不行，白狼。”关雨一瞬间退后，只见白狼从外围一跳，落在吊桥的悬索上面，下一刻再跳就已经进入了关雨和斩击的丧尸缠斗的地方，它张开嘴对着斩击的丧尸就是一道风刃。

　　斩击的丧尸极为敏捷，感觉到风刃靠近，顿时往后一跳，避开风刃，接着它的脚似乎装了弹簧，一下子弹跳而起，两手交叉快速靠近白狼。

　　不过白狼也不弱，张开嘴就形成风弹，在斩击的丧尸靠近的瞬间，风弹猛的喷出。

　　斩击的丧尸挥舞骨刀斩击向风弹，两者撞击在一起，下一刻斩击的丧尸就倒飞出去，当它落在地上的时候，风弹直接从它身上碾压而过，它的骨刀顿时出现无数裂痕。

　　如此大好机会，关雨怎么可能错过，他立即靠近斩击的丧尸，对着它的脑袋就是数十次刺击，一下子斩击的丧尸就不再动弹。

　　说实话，关雨不希望称号丧尸出现，因为称号丧尸极为难缠，杀一只才10点潜能点，远不如屠杀普通丧尸来的快。

　　要知道普通丧尸他是一剑一只，而称号丧尸却要打半天才能够击杀。

　　而且也太危险了。

　　接下来继续屠杀丧尸，白狼的作用此时就得到极大的体现，它杀的丧尸是归在关雨名下，而它的杀戮速度丝毫不比关雨慢。

　　“小心，贪食的丧尸！”忽然关雨发现一只肥胖的丧尸快速冲来，立即大吼道。

　　一个士兵首当其冲，他立即举起盾牌，狠狠的一拍。

　　在这里的士兵，经过那么长时间的杀戮，每隔十多分钟都会有休息的时间，顺便加点，他们加的都是力量和体能，一般丧尸要是被他们拍中，必死无疑。

　　但这次他拍的是称号丧尸！

　　一瞬间这士兵就感觉整条手臂都发麻，但他来不及惊骇，贪食的丧尸就张嘴一口咬下他的脑袋。

　　这贪食的丧尸牙齿全都已经变成尖牙，而且下巴就如同蛇的下巴一样，可以张开一百八十度！

　　“混蛋！”李元龙顿时大怒，对着贪食的丧尸就是十多枪，接着他就发现自己没子弹了，他从背包拿出早就准备好的砍刀，立即冲向贪食的丧尸。

　　关雨这时候也只能冲上去，不然死的士兵太多，他一个人可抵挡不了那么多的丧尸。

　　李元龙虽然是率先冲上去，但关雨却是后发先至，已经出现在了贪食的丧尸身侧，直接一剑刺向贪食的丧尸脖子。

　　不过贪食的丧尸速度其实不算慢，肥胖的手臂立即抵挡下关雨的攻击，接着它怒吼一声，脖子竟然伸长不少，一口咬向关雨。

　　关雨当然不会让它咬到，立即后退，同时剑刺向伸来的脑袋。

　　什么叫缩头乌龟，这贪食的丧尸就完美的演绎了一次，在关雨的剑劈到的瞬间，它的脑袋就猛的向后缩，一下子避开了致命的一剑。

　　这时候李元龙也冲过来，怒吼一声，就是一刀！


第007章 不安的感觉

　　不过贪食的丧尸一身的脂肪已经硬化，拥有极为强大的防御力，李元龙这一刀仅仅是没入了一丁点，根本没有对贪食的丧尸造成多大的伤害。

　　关雨这时候又是一剑刺出，他的基础力量或许不如李元龙，但他加上装备的话，力量却比李元龙要强，而且他的剑也不是李元龙的刀可以比拟，要知道禅月剑可是名副其实的宝剑，削铁如泥！

　　贪食的丧尸显然十分的聪明，能够分辨出谁对他威胁比较大，在关雨攻击的瞬间，它就立即抓住李元龙的刀将李元龙整个人甩向关雨。

　　关雨看到李元龙整个人飞来，他立即收剑，一只手抓住李元龙的衣服旋转一圈后放下李元龙。

　　“这家伙比之前那称号丧尸要强很多，别被它抓住，它的力量足以撕裂你。”李元龙心有余悸道。

　　刚刚他一时气愤没想那么多，现在回想起来那是一阵后怕，要是刚刚贪食的丧尸使用杀死他队员的招数对付他，现在他脑袋已经在丧尸的肚子里了。

　　他现在之所以能活下来，完全是因为关雨刚刚的攻击，让贪食的丧尸感觉到危险，才将他作为武器投掷向关雨。

　　关雨点点头，接着就快速绕到贪食的丧尸背后，对这其后脑勺就是一剑刺出。

　　贪食的丧尸无论是力量还是防御都是超强，甚至反应速度都是极快，但无论再完美，它的体型依然让它有一个破绽，那就是灵活度。

　　关雨现在忽然绕到它背后，它要转过身来就需要大概半秒的时候，而半秒足够关雨刺出两剑了！

　　不过贪食的丧尸显然知道自己转身的话根本来不及，所以根本就没有转身，而是脑袋一百八十度的旋转，张嘴就咬住关雨的剑。

　　它的咬合力极为惊人，咬住关雨的剑，关雨竟然拔不动！

　　幸好关雨现在是在贪食的丧尸背后而不是前面，不然此时被贪食的丧尸抓住，绝对凶多吉少。

　　“给我松开！”这时候关雨大吼一声，直接跳起两脚踩在贪食的丧尸背上，猛的一蹬，接着这股力量他才拔出禅月剑，不过禅月剑的剑身已经出现许多细小的瑕疵。

　　看到托妮送给自己的爱剑居然被弄花，关雨心中大怒，一抬手，神圣洗礼发动，接着他就命令白狼使用风弹攻击。

　　此时贪食的丧尸处于失明状态，根本没有回避风弹，正面就背风弹击中，一瞬间它就倒飞出去，一路上还碾压了不少丧尸。

　　“还没死？”关雨皱起眉头，奖励并没有得到！

　　果然过了一会，贪食的丧尸就从尸堆里站起来，愤怒的仰天咆哮，接着那小眼睛死死的瞪着关雨。

　　“白狼！”关雨这时候看向白狼，还有十四分钟，足够了！

　　此时贪食的丧尸就如同坦克一样狂奔而来，一路上阻碍它的丧尸全都被撞开。

　　“吼！！”贪食的丧尸一百八十度张开嘴，只见它喉咙里面似乎有东西在涌动。

　　【反哺】怪兽技能：将吞食的食物残渣连同胃液一次性喷射出来，食物残渣的数量越多，压强越大，攻击力越强，发动时间1秒，冷却60分钟！

　　一瞬间，一道可怕的灰色液体就从贪食的丧尸嘴里喷射而出，这液体压强极为可怕，阻挡在贪食的丧尸前面的普通丧尸瞬间被洞穿。

　　白狼看到液体快速射来，在一瞬间也反应过来，张开嘴凝聚出一个风弹，下一刻就吐向液体。

　　两者在半途相撞，顿时液体四溅，丧尸也好，桥面也好，凡是被液体溅到都一下子冒出白眼。

　　这贪食的丧尸胃液显然是腐蚀性极强的存在。

　　关雨此时不仅庆幸，还好有白狼，不然这一招他绝对撑不下，而他后面可就是汽车组成的防御工事，如果被击穿的话，丧尸就可以长驱直入到普通群众之中，后果不堪设想。

　　这召唤白狼的技能，关雨感觉是目前最实用的技能了。

　　这时候白狼怒吼一声，张开嘴连续喷射风刃，风弹虽然厉害，但并没有击溃那液体，只能说是势均力敌，但现在有了风刃的加入，顿时风弹如有神助，快速的碾压液体，最终轰在贪食的丧尸身上。

　　贪食的丧尸这次嘴巴因为张开一百八十度，遭到风弹碾压的时候，整个嘴巴顿时向后翻开，一瞬间它的脑袋就爆开，身体倒下之后被风弹碾压过去，血条清零！

　　“干的好！”关雨顿时大笑道，之前他就觉得白狼实力不弱，此时在他看来，白狼的实力已经接近变异丧尸的程度，如果他和白狼战斗，输的八成是他自己。

　　光凭这个技能，关雨估计自己这件猎人风衣就价值千金以上！

　　接着关雨和白狼继续杀戮普通丧尸，几分钟后白狼就在魔法阵中消失，关雨也感觉筋疲力尽，抬头看着一望无际的丧尸，心里一阵无力。

　　太多了，普通丧尸最可怕的地方不是力量、也不是速度，它们最可怕的是数量！

　　作为国际化的大都市，根据人口普查，燕海市的常住人口已经达到两千六百多万，这数量就足以让人恐惧，如果加上流动人口和外籍人士的话，估计已经超过三千多万甚至四千万。

　　可以说，关雨他们面对的丧尸，还不是全部，还有更多丧尸分布在其他地方！

　　关雨估计他们现在面对的丧尸，有两百万就顶天了！

　　“你去休息一下吧，我们这里也是轮班制，你已经坚持够久了。”这时候李元龙说道。

　　可以说关雨一个人胜过他们数十人，让他们是压力骤减，但李元龙也很清楚关雨的消耗，绝对不小，看关雨汗流浃背的样子就知道也多辛苦。

　　“好吧！”关雨思考了一下，估计自己得到的潜能点也够了，立即点头道。

　　跳上汽车，关雨看了一下，最后还是跳上悬索，他没兴趣去接触那些普通人，还不如找个制高点，可以休息同时也可以随时掌握局势。

　　上到顶端，关雨盘坐在吊桥的桥梁上面，打开属性面板，果然潜能点不少，已经有249点，可以说现在潜能点是绰绰有余了。

　　用了89点就将精神和力量也加到了一百，这下四项属性都达到了一百，而且还剩下160点潜能点。

　　关雨本来是想将这些潜能点加在敏捷上面，但他却发现系统给出提示，已经无法加点，需要在转职之后才可以加。

　　简单来说，他已经达到了正式玩家所能够达到的最高级别，只有通过转职才能够继续变强。

　　“转职吗？”关雨看着提示，心里微微一动，不过看到那密密麻麻的丧尸，关雨还是压下立即转职的想法，谁知道会接到什么样的转职任务，要是和这个任务有冲突，那就太悲剧了。

　　关掉属性面板，关雨拿出食物和水，看着下面恶心的丧尸，皱了皱眉，却依然坚持这样进食。

　　如果这点小问题都不能克服，将来怎么变得更强！

　　吃饱之后，关雨就感觉好了不少，看着下面密密麻麻的丧尸，心里感叹，如果玩家够多的话，这里简直就是刷金币和潜力值的最佳场所。

　　打开看了一眼，关雨发现自己金币竟然高达37500，破万了！

　　关雨看到这触目惊心的数字，首先不是开心，而且一阵心悸，世界上真有这么好的事情？

　　关雨不相信系统会给机会玩家刷潜能点和金币，那么就只有一个可能，这个支线任务的危险度高的吓人！

　　“该死，这个支线任务根本就没有标明级别，怎么不安的感觉越来越剧烈？”关雨一拳落在桥梁上，总感觉自己似乎被恐怖的巨兽盯上，那种被死亡笼罩的感觉，就像是当初被魏立军射穿退后，血魂魔接近时的感觉！

　　关雨立即下了悬索，走到同样在休息的李元龙身边，开口问道：“还要多长时间船才能过来？”

　　“大概还要五六个小时货船才能够到达。”李元龙擦了擦汗，看了一下时间回答道。

　　关雨心中的不安更加严重，打开任务一看，还有七小时的时间！

　　如果不是心中的不安，看到七小时恐怕关雨心里还会笑，还能够继续刷七小时，恐怕潜能点可以上千，金币可以上十万数，但现在他是一点都笑不出来，你妹，系统有那么好心，这种天上掉馅饼的事情，从来都不会是什么好事！

　　收获和任务的难度可是成正比，现在给的甜头恐怕就是为后面的危险做铺垫。

　　而且他已经上了贼船，想下船都不行。

　　“那些难民有多少愿意和丧尸战斗？”关雨立即问道，这时候多一个人也是一份力量。

　　李元龙听了却顿时一阵苦笑，那些难民完全就是吓破胆的懦夫，他让手下的人去劝说，但完全没有效果。

　　“我去试试看吧，他们都在什么地方？”关雨皱了皱眉头，随即说道。

　　李元龙立即站起来，道：“我带你去，不过等一下你最好别太粗暴，毕竟他们只是普通的民众。”

　　“他们现在不是普通的民众，而是一群将死之人，如果他们不快点转换心态，就算今天我们救了他们，明天他们也会死在丧尸或者疾病之下。”关雨淡淡的说道。

　　要不是为了增加多一点胜算，他根本不会去理会这些普通人。


第008章 鸟枪换炮与危机来临

　　李元龙还想要说什么，不过想到最后只能叹气，确实如关雨所说，他们不可能保护这些人一辈子。

　　他很清楚，现在他们其实也不过是在履行最后的军人职责，今天过后他们都不会是军人，而是玩家！

　　那时候他们只为自己而战！

　　这些人是生是死，最后怎么样，没有人会知道，他联系的货船最多也只是会送他们去最大的难民营而已。

　　进入港口，只见四周全是人，不少人直接坐在地上，也有躺在地上，所有人的表情都是恐惧、惊慌、哭泣，关雨看到眉头就直接皱起，这样的一群人，麻烦！

　　“全都给我站起来！”关雨深吸一口气，下一刻大吼道。

　　四项属性全都增加的好处此时就极为明显，他的吼声响亮无比，就如同夜里的惊雷一般。

　　忽然炸响的声音，顿时让四周的难民看向他，不少胆小的已经站起来了。

　　整个高角港，人数难以统计，关雨也懒得去管这里有多少人，只是大吼道：“你们想死还是想活？”

　　“…………”

　　没有人回答，全都看着他，甚至有人露出看嘲讽的眼神，刚刚军队就有人过来劝年轻力壮的人去前线帮忙，但只要不是傻子都知道，去前线基本上就等于送死，他们又不是经过训练的士兵，怎么可能抵挡的了丧尸的攻击。

　　好不容易逃到这里，他们才不愿意去和丧尸拼命，那纯粹是活的不耐烦了！

　　“前线现在还活着的士兵，大概还有五十多个，每次有二十五个人在抵挡丧尸，基本上每隔几小时就有一位士兵牺牲，现在还有大概六七个小时货船才会来到，如果你们不去帮忙，接下来士兵们最终会全部牺牲，失去士兵的抵挡，将没有任何东西可以抵挡丧尸的脚步，只需要大概三分钟，就仅仅三分钟就可以攻入这里，而你们到时候面对的将是无穷的丧尸，你们认为到时候你们能活下来？”关雨怒吼道。

　　他这话说的非常直白，他很清楚，别说六七个小时，如果没有他来援助的话，恐怕能够再抵挡两小时就已经顶天了。

　　这里不是有防御工事的城堡，只是一个港口！

　　“现在，能够战斗的人都站出来，死亡不可怕，可怕的是面对死亡，连抵抗的勇气都没有，不拼就一定死，拼的话或许还有一线生机，你们自己决定吧，我可以肯定的告诉你，如果你将希望寄托在他们身上，寄托在那些还在奋战的士兵身上，你们必死无疑！”关雨冷冷的说道，随即转身离开。

　　接下来如果他们还是冥顽不灵的话，关雨会拼着超恐怖的惩罚离开，这总比丧命好，即使他最后能活下来，恐怕也会因为这些人被杀光而任务失败。

　　“等等，能带上我吗，我要战斗！”这时候一个男生弱弱的说道。

　　他旁边的女生顿时拉住他，道：“阿染，不能去，太危险了。”

　　“小志，那位大哥说的对，如果我们大家都想着让别人保护，最后只会大家一起死，我想保护你，所以我要战斗！”这叫阿染的男生看着女生坚定地说道。

　　那女生顿时焦急道：“不，反正我不许你去，会死的！”

　　“但如果我们都不去，同样还是会死，那位大哥，我说的对吧？”阿染苦笑道。

　　关雨点头道：“没错，如果你们都不去，大概三小时我就会放弃这次的任务，直接离开，而他们恐怕那时候已经死光了，你们必死无疑！”

　　他说的极为肯定，因为如果不让这些人知道现在的情况有多么的危险，他们绝对还会有侥幸的念头。

　　而关雨要做的就是将他们侥幸的念头，完全粉碎！

　　“小志，我爱你，所以请让我用我的生命来保护你！”阿染深呼吸，接着庄重的说道，轻轻的拨开小志拉着他的那只手，立即跑向关雨这边。

　　关雨看着眼前比自己还要小的男生，淡道：“觉悟不错，希望你能活下去！”

　　说完他就从背包取出一把在百货保安室找到的武士道伸向阿染。

　　“谢谢，我叫萧染，原本今年读高二，以前我拼命的为了未来而读书，没想到原来未来根本用不上这些东西，要是现在我学过武术就好了。”萧染接过武士道，随即苦笑道。

　　关雨淡道：“那就现在好好的学，刀的用法很简单，那就是劈和斩，记住了，丧尸一瞬间爆发的速度非常快，而且力气是你的好几倍，所以你不能和它硬拼，直接看准脖子就用力斩，斩不断的话就赶紧拔刀左右摆动的跑。”

　　“嗯，我会小心的了。”萧染立即说道。

　　随即陆陆续续有人出来，甚至有两个女人在里面，这次一共有一百多个人决定战斗。

　　“大哥，好歹也给件武器吧，总不会让我们赤手空拳面对丧尸吧？”一个黄毛说道，虽然他有点痞气，但从他颤抖的手就可以看出，实际上他很紧张很恐惧。

　　关雨点点头，接着兑换了一些普通的兵器，花了几千金币。

　　分发装备后，关雨就让李元龙教导他们战斗的技巧，免得一下子就死光了。

　　关雨则跳上装甲车，看着眼前黑压压一片的丧尸，心里思考着怎么拖延到最后。

　　看了一眼召唤白狼，还要十分钟就冷却了，关雨只能祈祷时间赶紧冷却。

　　忽然关雨想到之前杀了那么多丧尸，怎么没爆装备？

　　他看向丧尸堆，接着就发现地面上隐隐约约有光芒在闪动，之前杀丧尸太过专心，他都没发现装备爆出来，此时也没有人有时间去拾取爆出来的装备。

　　“那么多装备，怎么忘了！”关雨暗骂一声，接着他就跳下装甲车，快速靠近丧尸堆，下一刻他就拔出禅月剑一剑将靠近的丧尸脑袋斩断。

　　靠近一件装备，关雨立即弯腰拾取，他也没有看是什么，直接甩到身后，接着继续杀丧尸，一路拾取，装甲车上面渐渐堆积起一座装备小山。

　　“那些正在休息的人，去挑选适合自己的装备！”关雨大吼道。

　　刚刚其实士兵们就想看看，只不过装备是关雨拾取回来，所以他们没敢去动，现在得到关雨的同意，立即上前挑选起来。

　　见拾取的差不多，关雨才快速离开丧尸群，直接踩着丧尸的脑袋回到安全线，接着跳上装甲车，也开始挑选起来。

　　杀死的丧尸很多，爆的装备自然不会太少，而且两只称号丧尸就爆了三件装备。

　　关雨一件一件的挑选，忽然眼睛一亮。

　　———

　　召唤师之手（手套）

　　级别：E

　　耐久：200/200

　　+25点精神

　　精力恢复速度+25%

　　感官共享+1

　　【召唤苍鹰】召唤一只苍鹰帮助召唤师监视四周，存在时间60分钟，消耗精力50，冷却30分钟。

　　【羁绊】被动技能，召唤师和召唤兽之间拥有常人无法理解的羁绊，召唤技能冷却减少15%。

　　备注：这是召唤师使用的手套，据说是使用特殊的植物皮制作，散发着召唤兽喜欢的气味，能够让召唤师更好的指挥召唤兽。

　　———

　　好东西，关雨立即将手套戴在左手。

　　接着他继续翻找，不过最后都没发现有更好的东西。

　　“背包还是太小了，趁现在有钱，不用白不用。”关雨看着堆成小山的装备，再看自己塞满的背包，心里一横，立即选择扩充背包。

　　第一次扩充背包是100金币，而第二次扩充背包则是1000金币，第三次扩充背包则是10000金币，第四次扩充背包则要100000，以此类推。

　　关雨目前的金币，最多能够扩充到第三次，而他也直接扩充到了第三次，看着巨大的背包，关雨顿时心里一阵激动。

　　如果说之前的背包有半个足球场大小，那么现在他的背包已经有两个足球场的大小，面前这堆装备完全可以全部放进去。

　　不过关雨并没有将这些装备收进背包，现在最重要的问题是坚守剩下的几个小时，这些装备能够用于强化这些士兵，能强化一份是一份。

　　召唤出苍鹰，原本关雨还有点小期待，不过这次显然召唤兽只是普通的召唤兽，苍鹰的体型和能力都只是普通的水准，显然只能够用于侦察。

　　关雨直接命令苍鹰飞到高空，接着就飞向吊桥另外一边，关雨发现闭上眼睛就可以看到苍鹰看到的画面，显然这就是苍鹰的能力，视觉共享。

　　鹰的眼睛极为敏锐，地面上的画面尽收眼底，关雨一下子就看到一只特殊的丧尸。

　　其实不用灵眼符，称号丧尸也很好认出来，普通丧尸大多数都是普通人的外形，而称号丧尸往往已经变异，身体结构已经异于常人。

　　此时吊桥的另一边，一只两米高的丧尸就快步走向吊桥，四周的丧尸都纷纷绕开，根本不敢阻挡它的脚步。

　　很显然这就是一只称号丧尸！

　　如果仅仅只有一只的话，关雨倒不觉得怎么样，但透过苍鹰的眼睛，关雨却发现吊桥另外一边这样特殊的丧尸竟然不少。

　　浑身长满骨刺的丧尸、头发垂地已经看不到样貌的丧尸、身体圆滚手脚已经消失的丧尸、身上燃烧着火焰的丧尸、下身已经变成蜘蛛的丧尸……

　　一只只独特的丧尸，毫无疑问都是称号丧尸！


第009章 连续鏖战（1）

　　“糟糕了！”关雨猛的张开眼睛，内心颤栗的想道。

　　那么多称号丧尸，怎么可能抵挡的住，如果同时来两只的话，还有可能纠缠，三只的话配合上士兵的话也还有机会，但超过四只以上，根本就是一面倒。

　　“李元龙，有最少六只以上称号丧尸在过来，最迟十五分钟，赶紧想办法！”关雨顿时站起来大吼道。

　　所有士兵听到六只以上的称号丧尸，一瞬间脸色就苍白无比，刚刚大家都见识到了称号丧尸的可怕，任何一只都拥有杀死他们的实力，六只以上的称号丧尸，怎么抵挡？

　　李元龙脸色顿时一白，下一刻他额头就满是细密的汗珠，六只称号丧尸，简直就是灾难！

　　“所有人准备，把集装箱全部抬过来！！”李元龙深吸一口气，接着猛的爆吼道。

　　这里是港口，集装箱非常的多，他一开始的想法是在撤退的时候先用集装箱暂时抵挡丧尸的脚步，不过现在看来计划要提前了！

　　那些休息的士兵立即动起来，为什么全加在力量和体能上，为的就是这一刻！

　　四个士兵就能够抬起一个集装箱，在装甲车后面，士兵们快速的堆砌出铁墙。

　　士兵们立即开始撤退，这样的铁墙靠这些丧尸是不可能推开，因为集装箱是五个堆叠在一起，后面同样如此，厚度就已经有九米多，高度则是六米多。

　　“这样不是办法，称号丧尸的力量非常大，就算推不开集装箱也有可能打穿，毕竟集装箱是中空的。”关雨一脚踩在一个丧尸头上，下一刻就跳上装甲车，然后奋力一跳就上了集装箱顶端，接着就对这旁边的李元龙说道。

　　李元龙站在集装箱顶端，此时也一阵忧心，一开始他还有一些自信，能够坚持七小时，但现在六只称号丧尸在过来，别说自信了，现在什么信都没了。

　　“大家把一路搜集到的煤气罐都取出来！”李元龙深吸一口气，接着大喝道。

　　只见士兵们立即从背包里取出一罐罐煤气，接着李元龙就说道：“全都扔到丧尸堆里面去。”

　　所有人立即照办，煤气罐全都落到丧尸堆里，甚至还砸死了好几只丧尸。

　　“接下来就让这些家伙尝尝什么叫火海！”李元龙从背包取出一罐机油，冷冷的说道。

　　其他士兵这时候也取出机油，关雨眼睛一亮，取出一罐罐食用油。

　　“只有这个。”见李元龙看过来，关雨无奈的说道。

　　不过食用油其实也是可以燃烧的，李元龙也没说什么，只不过此时他很好奇，关雨的背包里都放着什么？

　　因为士兵们都站在集装箱上面，下面的丧尸没有了阻碍，很快就爬上装甲车，接着一只只堆叠在一起，向集装箱伸手，就如同叠罗汉一样。

　　关雨皱了皱眉，看向吊桥中间，称号丧尸已经快要接近，已经可以看到它们模糊的身影。

　　“开始吧！”李元龙说道。

　　他手里一瞬间出现手榴弹，接着就投掷出去，他们刚刚扔煤气罐的时候就已经留意好位置，手榴弹不远不近，正好落在煤气罐旁边。

　　轰一声，恐怖的爆炸顿时响起，火焰一瞬间席卷四周，这时候一罐罐机油抛下，顿时地面燃烧起熊熊大火。

　　一股难闻的气味顿时冒出，丧尸一只只的倒在火海之中。

　　关雨看着火焰不断的烧，看向远处的称号丧尸，手里多了一张灵眼符，使用之后，开口道：“一共六只称号丧尸，等一下你们拖住五只，我会尽快干掉一只，然后支援你们！”

　　李元龙默然点头，接着转身对那些普通人交代任务，他们就要死守在集装箱上面，不能让普通的丧尸爬上来。

　　火焰的燃烧，持续了大概五分钟，接着就因为燃料耗尽开始熄灭，只剩下一部分火焰还在尸体上面燃烧。

　　“吼！”原本慢慢走来的称号丧尸，当看到关雨等人的时候，顿时发出怒吼，接着就如同吃了兴奋剂一样加速。

　　关雨立即跳到地面，脚上穿的风之靴顿时冒烟，被火焰烧烤过后地面温度很高！

　　“我对付那只身上冒火的，其余的交给你们了。”关雨说完立即冲向那浑身有火焰跳动的丧尸。

　　丧尸头上显示的名字叫：烧油的丧尸。

　　这丧尸看到关雨靠近，顿时兴奋的大吼一声，接着就一甩手，火星顿时飞射向关雨。

　　“虽然你看上去似乎很强，不过根据我观察，这里就你最弱了！”关雨迅速避开火星，接着开口说道，虽然他知道这丧尸听不懂。

　　从外型看，烧油的丧尸确实给人很大的震撼感，浑身燃烧的火焰，赤红色的皮肤，简直就如同火神一般，但如果考虑一下，你就会发现，实际上这只丧尸才是最好对付，因为其他的特征都很诡异，就它似乎除了火焰就没有什么了。

　　要防御没防御，要攻击就只有火焰一种！

　　火焰丧尸自然不会受到关雨话的影响，见一击不中它顿时身上火焰更加猛烈，下一刻它张开嘴就吐出一口黄色的浓痰。

　　好吧，确实很恶心，不过它确实这么做了，而且随即这黄色的液体就猛的冒出火焰，化为一颗小火球飞向关雨。

　　“好快！”关雨惊险的避开火球，心里暗道，虽然是最弱，但也不是那么好对付。

　　只是相对于其他五只，眼前的是最弱！

　　风行发动，关雨顿时速度增加不少，下一刻他就快速靠近烧油的丧尸，接着手里出现两把水果刀。

　　因为禅月剑被贪食的丧尸咬花，关雨就知道对付称号丧尸，即使是禅月剑也很容易受损，不到必要的时候他都不想拿禅月剑来使用，尤其是这只丧尸还是燃烧着火焰，用禅月剑可就等于让禅月剑在火上烤，他才不乐意。

　　忽然他猛的甩出手中的水果刀，此时他和烧油的丧尸距离只有半米左右，他的综合素质很高，爆发力绝对一流，甩出的水果刀比子弹还要快，一眨眼两把水果刀就落在烧油的丧尸身上，锋利尖锐的水果刀刀尖眨眼就没入了烧油丧尸的身体里，不过胶质的手柄却眨眼燃烧起来。

　　烧油的丧尸这时候大怒，只见它身上似乎有什么东西在涌出，关雨忽然产生一种极为不妙的感觉。

　　忽然他想起这丧尸的名字，它叫烧油的丧尸，而不是什么火焰丧尸，燃烧的丧尸之类，烧油似乎已经说明了它的特性，它之所以会燃烧，完全是因为它身上有一层燃烧性很强的油，这种油很显然就是这丧尸分泌出来的特殊液体。

　　关雨顿时快速的退后，烧油的丧尸这时候忽然猛的一甩手，只见它身上的火顿时在惯性的力量下化为一条条火线！

　　火线落在地面上并没有熄灭，反而熊熊燃烧着，烧油的丧尸身上此时不断有火焰落到地面，肉眼可见火焰下面是一层黄色的液体，液体向四周流动，火焰就向四周蔓延，大概一分钟烧油的丧尸周围三四米都变成了它的领域，燃烧着可怕的红色火焰。

　　“啊！！”这时候另外一边，两米高的丧尸抓住一个士兵猛的一扔，居然恰好落在烧油的丧尸领域内，那士兵顿时发出骇人的惨叫，他极快速的站起来，但全身都在燃烧，刚刚跑出没几步就倒下。

　　关雨额头不禁冒汗，这样下去不行，他必须快速的干掉这丧尸，不然托的时间越长，情况对他就越不利。

　　其他人此时对抗称号丧尸，已经逐渐出现伤亡了。

　　“冷却了，太好了！”关雨立即看了一眼技能，发现召唤白狼已经冷却，心里顿时一喜。

　　没办法，目前他最强的技能就是召唤白狼，其次才是爆炸陷阵，而爆炸陷阵对付称号丧尸，有些勉强。

　　“召唤！”关雨当机立断，发动召唤。

　　只见一瞬间地面就出现一个阵法，下一刻白狼出现。

　　白狼一出现，关雨就有一种很奇妙的感觉，仿佛能够感觉到白狼的战意！

　　“好了，我们一起并肩作战吧！”关雨微微笑道。

　　白狼顿时应了一声，下一刻就对这烧油的丧尸喷射出风弹。

　　风弹横扫而过，那地面上的火焰顿时熄灭，当风弹击中烧油的丧尸时，那烧油的丧尸顿时倒飞出去，风弹的碾压可不是盖的。

　　“干的好！”关雨顿时大喜道，心里也不禁暗叹，要是多几只白狼这样的召唤兽，恐怕现在应付这样的场面也不会那么的要命。

　　这时候那下半身已经化为蜘蛛形态的丧尸忽然用蜘蛛的尖腿刺中一个士兵的心脏，那士兵一时半刻还没死，死死的抓着蜘蛛，下一刻他就被丧尸甩进了丧尸堆，许多丧尸立即围拢过去。

　　“该死！”关雨暗骂一声，才短短几分钟，居然出现了两个牺牲者，继续下去肯定不行。

　　白狼似乎感觉到关雨的焦躁，忽然大吼一声，张开嘴连续喷射风弹，风弹所过之处，一片碾压，那烧油的丧尸还没起来又一次被碾压。

　　这次它永远都不会起来了！

　　关雨看了大喜，接着就开口道：“干的好，接下来我们先去干掉那大个子。”

　　那两米高的大丧尸是现在最危险的一只，一旦靠近集装箱附近，绝对是灾难。

　　幸好称号丧尸似乎能够让普通丧尸退避三舍，所以称号丧尸附近会形成天然的空地，所以不用担心战斗的时候被普通丧尸干扰。

　　“你们去支援其他人，这里交给我！”关雨看向丧尸，对原本和丧尸战斗的士兵说道。

　　这些士兵此时都是满头大汗，听到关雨的话立即撤退，那两米高的丧尸顿时盯上关雨，张开嘴对这关雨发出可怕的咆哮。


第010章 连续鏖战（2）

　　野蛮的丧尸！

　　这就是眼前丧尸的名字，听名字就知道这家伙是什么货色！

　　关雨看向随即而来的白狼，凝重道：“小心别被它打中！”

　　其实关雨也不清楚白狼究竟是什么，就像玩游戏召唤师召唤生物，其实只不过是一个含有特定数据的模型而已，自然谈不上什么感情，但白狼的眼神和动作性情都极为明显，让关雨无法忽视，它是和他一样的，拥有活生生的生命！

　　关雨更宁愿将白狼看做战斗的伙伴，而不是那种没有感情的召唤兽。

　　白狼听到关雨的话，似乎眼睛一亮，下一刻就对这野蛮的丧尸发动攻击，一道风刃骤然形成，射向丧尸。

　　野蛮的丧尸身体是灰白色，浑身肌肉很明显，就仿佛是岩石一般。

　　感觉到危险靠近，它并没有闪避，而是大吼一声，一拳轰出。

　　它的拳头和风刃碰撞，顿时四周卷起一阵狂风，而它的拳头仅仅是花了一点。

　　“好强的防御，好可怕的蛮力。”关雨看到这一幕，心里暗叹。

　　这野蛮的丧尸果然不负那野蛮之名，防御和力量都非常大，至于速度，能够在风刃攻击的瞬间出拳就可以看出，它的速度绝对不慢。

　　“虽然不想用，不过没办法了。”关雨心里暗叹，却只能取出禅月剑，现在只能试试禅月剑能不能杀死眼前这家伙。

　　白狼这时候也长啸一声，然后冲向野蛮的丧尸，关雨看到不禁一愣，这还是白狼第一次主动近身攻击，他记忆里白狼往往都是发出风弹或者风刃对敌人攻击，只有一次丧尸太过靠近才被它拍死。

　　在靠近的瞬间，白狼忽然伸出狼爪，只见原本很短的爪子居然弹出三道大概十厘米的爪子，关雨看了不禁一愣，白狼居然还有这样的手段。

　　爪子划过野蛮的丧尸手臂，顿时野蛮的丧尸手臂多了一道划痕，不过不是很深。

　　野蛮的丧尸这时候反应过来，立即一拳轰向白狼，不过白狼尾巴向左身体向右跳，一下子避开了攻击。

　　“干的好！”关雨大笑道，随即也加入战团，凭着速度瞬间出现在野蛮的丧尸身侧，禅月剑猛的刺出。

　　野蛮的丧尸此时显然已经愤怒到了极点，一瞬间拳头化为虚影，同时一甩，一手捣向关雨一手轰向白狼。

　　面对如此凶狠的攻击，关雨赶紧放弃攻击退避，白狼同样如此。

　　避开攻击，关雨额头不禁冒汗，刚刚要是被击中，就算不死也要半条命，而且恐怕那时候连自救的机会都没有。

　　野蛮的丧尸此时怒吼连连，两手插入桥面立即拉出一块水泥石块，一瞬间它就将石块投掷向关雨。

　　关雨赶紧弯腰躲避，那石头在他上空飞过，落在集装箱上面，集装箱顿时发出巨响，只见集装箱表面已经凹陷下去。

　　巨大的冲击使集装箱发生震动，一个站在集装箱上面的女孩一时间没有站稳，顿时掉下去，发出尖锐的尖叫声。

　　而下面可就是密密麻麻的丧尸，他们的任务就是阻止丧尸翻越过集装箱！

　　所有人都不忍看接下来将要发生的悲剧，关雨看到这一幕，顿时发动风之靴自带技能‘逍遥游’！

　　逍遥游，瞬间移动到50米内的指定位置，消耗精力50，冷却三十分钟。

　　这个指定位置实际上就是以他为圆心，五十米内的任意位置，所以他一瞬间就出现在女孩身边，一只手抓住那女孩。

　　他猛的用力一甩，那女孩就被他甩到空中，女生尖叫连连，下面就是密密麻麻的丧尸，她虽然在半空，但接着还是会掉下去啊。

　　关雨这时候一脚蹬在集装箱凸出的地方，借力跳上集装箱顶端，一只手伸出就抓住刚好掉下来的女孩，身体一转女孩就被他拉到集装箱上面。

　　“谢……谢谢。”女孩脸色苍白，颤抖的说道。

　　关雨调整呼吸，接着说道：“站稳点，再掉下去我未必能及时救你。”

　　说完他就跳下去，踩着丧尸的脑袋冲进野蛮的丧尸的领域，白狼此时正和野蛮的丧尸斗的不亦乐乎。

　　白狼速度稍胜于野蛮的丧尸，但野蛮的丧尸防御和力量却比白狼要强，此时谁也奈何不了谁。

　　关雨握着禅月剑就立即发动风行，然后快速靠近野蛮的丧尸。

　　“圣光洗礼！”关雨接着一甩手，一道光芒落在野蛮的丧尸身上，接着他就对这野蛮丧尸脑袋刺出一剑。

　　虽然野蛮的丧尸失明，但它直觉却十分厉害，在关雨的剑靠近的瞬间竟然侧身避开，不过这时候白狼已经喷出风弹，关雨刚离开风弹就落在野蛮的丧尸身上。

　　根据目前白狼使用风弹造成的伤害，关雨估计风弹这个技能应该在E+或者D-之间，绝对是一个变态的技能。

　　不过关雨很疑惑，猎人风衣只是一件E+级别的装备，为什么召唤出来的白狼居然战斗力接近D-？

　　这个问题，注定没有答案。

　　野蛮的丧尸被风弹正面击中，身体顿时倾倒在地，然后被风弹碾压而过。

　　“要是能看到血条就好了。”关雨和白狼聚在一起，看着躺在地上不动的野蛮的丧尸，心里暗叹，也不知道现在野蛮的丧尸是什么状态。

　　如果能够看血条，就可以预先估计双方的战力差距，从而制定对策。

　　忽然野蛮的丧尸发出怒吼，下一刻就猛的坐起来，只见它身体上的血管都暴起，显然极为狰狞。

　　【残暴】怪兽技能：将积压的怒气释放出来，减低防御提高攻击和速度，生命值越低，效果越强，发动时间1秒，持续时间三十分钟，冷却60分钟！

　　野蛮的丧尸骤然起来，下一刻就已经出现在关雨面前，关雨还没反应过来就被勾拳打中，整个人倒飞出去，不过还没进入丧尸堆就被白狼咬住衣服跳上集装箱。

　　关雨猛的吐了一口血，感觉浑身骨头都要裂开一般，幸好猎人风衣提供了50点的防御，不然现在恐怕他已经挂了。

　　白狼放下关雨，就迅速跳进野蛮丧尸的领域，对这野蛮丧尸就是三道风刃。

　　喝了一口特供生命之水，关雨顿时伤势痊愈，接着看向野蛮的丧尸，此时野蛮的丧尸速度极快的攻击，几乎是紧贴着白狼，看的关雨一阵担心。

　　他立即站起来，对这野蛮的丧尸就是圣光洗礼。

　　一道光芒落下，野蛮的丧尸再次眼睛一白，什么都看不到了。

　　白狼自然不会放过这个机会，立即张开嘴凝聚出风弹，猛的喷向野蛮的丧尸。

　　风弹是一个很奇怪的技能，明明是非常强烈的风，却没有任何的声音，也不会搅乱四周的气流，根本无法去感觉。

　　一瞬间，野蛮的丧尸就被击中，这次它的皮肤都被碾压的裂开。

　　因为使用了残暴，所以它的防御是缩减了不少，风弹对它造成的伤害也大了不少。

　　“干的好！”关雨不禁大喜道。

　　这时候一声惨叫却让他顿时高兴不起来，只见那蜘蛛一样的丧尸又杀死一个士兵，这次它是突然喷射出蛛丝，瞬间缠绕住一个士兵，然后用尖脚从士兵股间向上穿刺，直接从士兵嘴巴里面出来，极为残忍。

　　关雨看了脸色铁青，但他却分不开身。白狼低吼一声，只见野蛮的丧尸这时候又起来了。

　　虽然风弹对它造成不小的伤害，但却还不足以致命！

　　这个时侯站在集装箱上面的普通人更是浑身颤抖，这样的死法，平时只从网络上听说过或者看过卡通的插画，现实中出现这样的画面，绝对是极为恐怖的刺激。

　　不少人此时都回过头大吐特吐，脸色煞白，之前他们就知道丧尸的可怕，但亲眼目睹战士们浴血奋战，他们才知道战士们为了保护他们这些平民究竟付出了多少！

　　两个女生此时更是哭泣着，不忍看下去。

　　“不行，我们这点人远远不够，谁和我一起去，让大家都来帮忙！”萧染这时候大吼道。

　　他看的很清楚，目前有可能杀死这些怪物的只有关雨和那条白色的狼，其他人虽然能够纠缠一下，但却很难造成大的伤害。

　　事实上正如萧染所想，这里的士兵装备不如关雨，属性不如关雨，而且连技能都没有，自然对称号丧尸杀伤力极小，他们完全是靠以往的战斗经验在和称号丧尸纠缠。

　　随即有两个人响应，随着萧染一起去了后方。

　　经过三人的劝说，所有人还是很犹豫，萧染就提出建议，先去看看战斗的情况，亲眼去看，亲身去了解。

　　不少人其实都很担心，而且不知道战况，萧染这个建议顿时得到不少人的同意，接着一大批的人去赶过来。

　　当他们看到第一眼，那画面却让他们惊呆了，他们这时候才知道要守护这里，代价有多大。

　　怎么只剩下这点人？

　　不少人心里都震撼的想道，一开始可是有几百官兵，怎么只剩下那么几个？

　　当然，其实他们心里很清楚，那些人自然不是逃跑了，而是牺牲了！

　　“大家都看到了吧，敌人还有那么多，而守护我们的士兵兄弟却已经只剩下他们，没有人临阵脱逃，没有人放弃我们，如果我们继续做缩头乌龟，对得起那些牺牲的人吗？”萧染大吼道。

　　顿时，所有人低下头，这一刻他们才明白，原来自己活着，是建立在无数人的牺牲之上！


第011章 骑士傀儡

　　“可……可我们能做什么，我们只不过是普通人。”一个瘦弱的男子握紧拳头，不甘的说道。

　　萧染握紧手中的刀，道：“我知道你们肯定藏有食物，拿出来准备好，给休息的士兵，我们可以阻止那些丧尸爬上来，我们可以组建一个拉拉队，给士兵们加油，我能想到的不多，但大家都是人，只要我们愿意，肯定还可以做的更多！”

　　“小兄弟说的对，大家都行动起来，我们不能再这样窝囊下去，而且大家也看到了，情况确实很糟糕，如果我们还一味的逃避，最后只会死在丧尸嘴下！”一个白领打扮的男子开口道。

　　没有什么比亲眼目睹更加震撼，此时没有人会反对，因为他们都知道，这已经是生死存亡的时刻，而他们能做的就只有这点事。

　　接着他们商量了一下，立即分工合作，开始行动。

　　年轻的女孩们组成拉拉队，站在集装箱上面为下面的士兵加油，而年纪比较大的女性则和一些老人一起准备食物，男的则上到集装箱上面，面对爬上来的丧尸！

　　那些刚刚退下来的士兵，喘气的坐在后方，接着他们就发现几个年轻的女孩端着茶水过来，他们先是一愣，接着竟然有士兵大哭起来。

　　那些端茶水的女孩看着几个大哭的士兵，一时间不知所措。

　　她们是无法理解，为什么士兵面对可怕的丧尸都没有哭泣，却在她们面前嚎啕大哭。

　　但她们不明白，却不代表那些没哭的士兵不明白，付出生命去战斗，默默无闻的死去，他们在守护民众，但却不知道自己的付出是否值得。

　　所以看到女孩们过来，看到大家都在努力，他们才哭泣，因为他们终于知道，自己在守护着值得守护的东西。

　　想要守护的和需要守护的东西，这一刻才真正的合二为一。

　　他们在守护这些人，那么在别的地方，肯定有人也在努力的守护他们的亲人，这就是这些人心底的想法。

　　而这时关雨那边也接近尾声，虽然野蛮的丧尸因为残暴的效果实力大增，但防御实际上削减了不少，导致它攻击有余，防御不足。

　　在它追着白狼攻击的时候，关雨就趁机斩下它的一条手臂，野蛮的丧尸少了一条手臂，平衡顿时被打破，速度就慢了下来，如此一来防御和速度都下来了，在白狼和关雨的夹击下，渐渐已经成了强弩之末。

　　“加油，加油，我们永远支持你们，大家加油！！”这时候女拉拉队上场了，虽然她们脸色煞白，虽然她们的腿一直在抖动，虽然她们胃已经在翻滚，随时准备呕吐，但却依然大声的为这些奋战在一线的勇士加油。

　　她们很清楚她们自己什么也做不了，只能为这些人支援精神上的力量。

　　不过她们这样做效果还真不错，那些本来就疲惫的士兵听到加油声，顿时有一种精神一振的感觉，就连思维都清晰不少。

　　“白狼，准备了结它！”关雨大吼道。

　　白狼顿时响应，只见它忽然加速，在靠近野蛮的丧尸时张嘴就是一枚风弹。

　　如此近距离的攻击，野蛮的丧尸根本很难躲避，尤其是它的手臂断了一条，平衡感严重失衡。

　　风弹一瞬间正面击中野蛮的丧尸，这次野蛮的丧尸直接被撞的倒退，接着身体一下子倒在地上，身体被风弹碾压而过，不过它并没有死，正要爬起来的时候，一道剑光闪过，它的脑袋才被砍下来。

　　关雨额头已经全是汗水，他抬头看向那蜘蛛型的丧尸，取出特供体能液喝了一口，接着看了一眼白狼的时间，还有五分钟。

　　“该死，不够时间了。”关雨心里暗骂，随即他就看到地面上发光的光团。

　　装备！

　　野蛮的丧尸爆的装备，估计不会差！

　　捡起来一看属性，关雨顿时露出惊喜的表情，这下有救了。

　　———

　　骑士勋章（勋章）

　　级别：E+

　　+25点防御

　　伤害削减10%

　　【召唤骑士傀儡】召唤一位防御E+的骑士傀儡为佩戴者作战，消耗精力100，冷却30分钟。

　　【牺牲精神】使用后30秒内，佩戴者所受到的伤害90%转移在骑士傀儡身上，消耗精力50，冷却60分钟。

　　备注：名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚，永远属于骑士的精神永恒不灭，骑士将会为你作战到最后一刻，直至倒下。

　　———

　　关雨立即将低调勋章取下来，然后装备上骑士勋章，下一刻他就召唤骑士傀儡。

　　只见地面出现一个铁色魔法阵，接着一个铠甲骑士从地面缓缓浮现出来。

　　这骑士傀儡说是骑士，更不如说只是骑士铠甲，因为关雨可以看到铠甲里面其实是中空的。

　　这家伙根本就不是生命体，只是一具傀儡，虽然关雨感觉可以控制它，但它和白狼绝对是不同的。

　　虽然有点失望，但关雨还是可以感觉到骑士傀儡的防御，骑士傀儡两只手都有装备，右手是一面盾牌，而左手则是带有螺旋刃的骑士枪。

　　很显然是骑士傀儡是个左撇子。

　　“好了，上！”关雨立即跳起，直接冲进蜘蛛丧尸的领域，而白狼也立即跳过来，只见骑士傀儡这时候却忽然奔跑起来，直接撞入丧尸堆，下一刻手上的骑士枪一挥，一大片的丧尸倒飞出去。

　　它竟然直接用蛮力打开一条道路，走进蜘蛛丧尸的领域。

　　“好强的力量。”关雨惊喜的看着骑士傀儡，这骑士傀儡实力绝对不差。

　　这下他对坚守下去更加有信心了，因为骑士傀儡并没有时限，和白狼不一样！

　　士兵在他们过来的时候就退下，关雨握着禅月剑，左边是白狼，右边是骑士傀儡，因为感官共享，此时他感觉自己十米内都在掌控之中。

　　“嘎嘎！”蜘蛛丧尸的嘴已经不是人类的嘴，人类的嘴是上下张开，而蜘蛛丧尸的嘴除了上下可以张开，而且左右也能够张开，牙齿更是四面都长了出来，碰撞的时候发出难听的声音。

　　关雨看了一眼蜘蛛丧尸头顶，上面写着：拟蛛的丧尸。

　　果然就是蜘蛛丧尸嘛！

　　关雨控制骑士傀儡率先攻击，骑士傀儡的速度不算快，大概就和正常人差不多，它冲上去立即举起骑士枪刺向蜘蛛丧尸。

　　蜘蛛丧尸立即举起前臂抵挡，两者碰撞在一起，顿时爆发一震火星。

　　“白狼。”关雨这时候跑到一侧，立即低声喝道。

　　白狼一瞬间就刚刚跃起，对这蜘蛛丧尸就喷射出三道风刃。

　　蜘蛛丧尸四只脚是着地的，前臂和另外一对脚则是离地的，也就是说它实际上有四双肢体。

　　此时面对白狼的攻击，蜘蛛丧尸立即想要退，但却被骑士傀儡用骑士枪的螺旋刃卡主关节。

　　蜘蛛丧尸和一般的丧尸不一样，它的下身是蜘蛛的身体，尾巴就像是黄蜂，它的尾巴这时候向上弯曲，顿时喷出大量白色液体。

　　这些白色液体和空气接触，瞬间化为无数丝线落在它自己的脑袋上，三道风刃恰好这一刻落在它的脑袋上。

　　只见蛛丝裂开，风刃只是没入一点就消散了，一丝浓稠的暗红色液体顿时从蜘蛛丧尸额头流出。

　　蜘蛛丧尸眼睛一瞬间睁大，随即暴怒的大吼一声，其中一只手臂猛的刺向骑士傀儡。

　　不过骑士傀儡却直接用盾牌抵挡住，接着一只脚踏出，猛的发力，骑士枪发出尖锐的摩擦声，竟然在突进！

　　骑士傀儡，拥有的就是防御与力量！

　　蜘蛛丧尸这时候已经怒火冲天，下一刻四臂快速的刺击，骑士傀儡立即举着盾牌抵挡，撞击的声音不断的爆发，终于骑士傀儡开始后退，蜘蛛丧尸攻击的速度越发的快速。

　　关雨立即捡起一块石头，在上面附着上爆炸陷阵，轻轻一甩就将石头扔进蜘蛛丧尸的脚下，蜘蛛丧尸底盘很大，腹部都对这地面，此时一引爆，顿时蜘蛛丧尸攻击就慢了下来。

　　大滴大滴的暗红血液从蜘蛛丧尸的腹部流出，显然它腹部就是它的弱点所在。

　　虽然蜘蛛丧尸恼怒无比，但刚转身想要攻击关雨，骑士傀儡却又用骑士枪刺向它，它只能转身用前臂抵挡。

　　有骑士傀儡牵制蜘蛛丧尸，蜘蛛丧尸根本没有时间对付关雨和白狼，关雨和白狼左右夹击，终于卸掉了蜘蛛丧尸的四肢，这下蜘蛛丧尸就成了砧板上到肉！

　　“零，快点干掉它，我们这边撑不住了。”李元龙的吼声这时候传来。

　　关雨看过去，那头发遮住整个身体的丧尸头发连接着几个丧尸，那几个丧尸就如同鬼魅一样，速度极快，士兵们只能背靠背拿着盾牌抵挡，危险无比。

　　“操偶的丧尸！”关雨看了一眼那丧尸的名字，心里一沉，随即立即命令骑士傀儡上前干掉蜘蛛丧尸。

　　不过蜘蛛丧尸虽然肢体被切下，却并没有放弃，只见它忽然尾巴翘起，顿时大量的蛛丝喷出，四周全都被蛛丝覆盖。

　　关雨和白狼刚刚退后，只见白狼脚下就出现一个魔法阵，下一刻白狼消失了。

　　时限到了！

　　“该死，偏偏这个时候到时间。”关雨顿时一阵郁闷，看向骑士傀儡，只见骑士傀儡竟然被蛛丝缠住了。

　　这时候，一阵阵惨叫声传来，操偶的丧尸攻破了士兵的防御，一瞬间三个士兵被它的头发卷起，一眨眼就勒成无数肉块。


第012章 变异的猛犸丧尸

　　集装箱顶端的人看到这一幕，尤其是拉拉队的女孩们，一下子就尖叫出来，原本就身体孱弱的更是直接一屁股坐在集装箱上面，站都站不起来！

　　看到这一幕关雨暂时不去管蜘蛛丧尸，他猛的跳起一脚踩在一只丧尸的脑袋上下一刻就进入操偶丧尸的领域，他低吼一声快速的挥剑斩四周的头发。

　　那些头发在他的剑下不断的断开，终于其中一个士兵刚被卷住就被关雨斩开那些头发，并没有被杀。

　　关雨站在这些人前面，紧紧的盯着操偶的丧尸，这丧尸全身都被长长的黑发覆盖，只露出一只红色的眼睛，那眼睛此时也盯着关雨。

　　忽然旁边的几个丧尸一瞬间冲向关雨，说是‘冲’其实并不恰当，应该说是飘！

　　因为它们的脚跟都是离地的，头顶则是被操偶的丧尸插入了头发，就如同木偶一样被操纵。

　　关雨立即挥剑一瞬间将这些丧尸斩杀，虽然被操控的丧尸速度很快，但显然还不如关雨！

　　“零，这样下去不行，已经拖延不下去了。”李元龙气喘吁吁的说道，另外一边和浑身长着骨刺的丧尸纠缠的士兵，竟然死的只剩下一个了！

　　实际上关雨知道越到后头情况会越危急，毕竟士兵们很难抵挡称号丧尸，时间拖的越长死的人就越多。

　　“你们还有多少金币？”关雨立即问道。

　　随即李元龙立即让所有士兵查看自己的金币数量，报数之后，关雨立即道：“立即把所有金币全都交易给我！”

　　李元龙顿时一愣，犹豫了一下，随即让所有士兵将金币转给他，然后再由他转给关雨。

　　其实他也担心关雨会带着金币离开，不过李元龙最后还是选择相信关雨，这只是他的一种直觉，关雨不是那种卑鄙的人。

　　“玩家ID693769请求和您交易，是否允许？”关雨忽然眼前出现半透明的小提示，关雨立即点击允许。

　　交易之后，关雨大吼道：“所有人上集装箱！”

　　打开商城，关雨快速的找到光之护壁那一页，不过他要购买的不是光之护壁，而是它旁边更加高级的符箓，光之屏障！

　　光之屏障，价格五万金币一张，可以制造出巨大的光墙，抵挡敌人的攻击，持续两小时，发动时间一秒！

　　这种符箓在商城也是天价的存在，而且一共就只有五张，不过现在有钱买这个的玩家恐怕就只有他们了。

　　关雨跳上集装箱，接着就立即发动光之屏障，价格高自然好处也比较多，例如发动时间就只需要一秒，例如防御范围巨大无比。

　　一瞬间，他前面就出现巨大的光幕，将整个港口保护起来。

　　李元龙等人看着巨大的光幕，全都松了一口气，关雨却依然心情沉重。

　　光之屏障保护的力量非常大，但也有缺点，那就是无法对外界进行攻击，这就是它和光之护壁不同之处。

　　“我们现在的金币，一共可以买下三张光之屏障，现在用掉一张，也就是说还可以买两张，每张可以支撑两小时，也就是六小时，加上刚刚我们坚持的时间，也就是说还有半小时我们是需要和下面的丧尸对抗。”关雨这时候对旁边休息的李元龙说道。

　　李元龙听了，脸色也微微凝重，他开口道：“那这样吧，这光之屏障消失后，我们下去再拖延半小时，然后就发动第二张，接着再下去半小时，然后用第三张，这样一来我们还要半小时的时间可以灵活运用。”

　　“嗯，不过我最担心的还是你所说的货船，究竟能不能按时来到。”关雨点点头，同意李元龙的计划，接着说道。

　　李元龙听了也心里一沉，确实如果这个环节出了意外，后果绝对是毁灭性的！

　　“我去联系一下那货船的船长吧！”李元龙立即说道，他们可以用无线电来联络，他说完就叫了几个人离开。

　　关雨没有跟上去，回头看着骨刺丧尸对这光之屏障不断攻击，他不禁微微叹气，要是现在可以对外攻击，那就爽了。

　　忽然他看到骑士傀儡，此时骑士傀儡还在挣扎着脱离蛛丝，关雨心里一动，这时候他能不能控制骑士傀儡呢？

　　骑士傀儡战斗很直接，智商不算太高，此时只是蛛丝就让它陷入进退两难的境地，关雨立即下达命令，让它用骑士枪上的螺旋刃割开蛛丝。

　　没想到命令真的生效了！

　　骑士傀儡真的一点一点的割开蛛丝，接着关雨就命令它上前了结了蜘蛛傀儡，果然它就以关雨命令的方式做了。

　　“很好，那接下来，继续战斗！”关雨命令道。

　　这时候一个女孩端着清水和食物过来，看这关雨怯怯的问道：“先……先生，辛苦了。”

　　“谢谢。”关雨见她居然腿都在抖，心里好笑，自己又不是什么猛兽，有必要那么怕么？

　　不过其他人可不这么想，刚刚在这里看了那么就，只要是长眼的都知道这里就关雨最强悍，简直比怪物还可怕。

　　关雨微微扭开一点面具，喝了点水，接着就找了一个可以靠背的地方休息。刚刚持续的战斗，他可是花费了很大的精力，精神几乎一直处于紧绷的状态。

　　现在放松下来，骨头都仿佛松了。

　　关雨闭上眼睛，下一刻苍鹰的视界就出现了，此时苍鹰还停在吊桥上面，可以看到远处。

　　透过苍鹰的眼睛，关雨感觉到画面有点震动，他皱起眉头，这是怎么一回事？

　　接着他控制苍鹰飞到空中，震动的感觉才消失，不过俯瞰地面，关雨就发现那些丧尸在震动。

　　“难道有什么东西在过来？”关雨心中猜测道，他立即命令苍鹰向前飞行，过了一会他就透过苍鹰的眼睛看到了一个巨大的影子。

　　六层楼以上的高度，全身都是棕色的毛发，长长的獠牙，粗壮的四肢！

　　“怪物！”

　　看到这怪物，关雨顿时涌现出这么一个词眼，接着他又想到眼前巨大的怪物将要过来……仅仅是想他就感到不寒而栗。

　　一瞬间他就命令苍鹰回来，因为光之屏障，苍鹰回来就停在吊桥的悬索上面，虽然不知道能不能对这屏障外的生物使用，但关雨还是对苍鹰使用了灵眼符，因为刚刚看到的东西，太过可怕了，必须搞清楚！

　　接着闭上眼睛，果然苍鹰能看到他也能够看到，地面上丧尸的名字全都显露无疑。

　　苍鹰再次飞向吊桥的另一边，眼睛看向那巨大的丧尸。

　　变异的猛犸丧尸！

　　关雨看到这名字，顿时呆住了，居然是变异丧尸，而且不是人类的丧尸，而是大象的丧尸！

　　其实之前关雨就思考过，如果其它动物感染了丧尸病毒会怎么样，现在答案揭晓了，变成丧尸！

　　不过目前什么生物会变异，什么生物不会变异，他就不知道了。

　　关雨张开眼，额头不禁冒汗，要是被这变异的猛犸丧尸过来，必死无疑，谁也挡不住！

　　“怎么办？”关雨不禁思考起来，他们能够利用的东西太少了，所谓巧妇难为无米之炊，大概就是他们现在的情形。

　　另一边，李元龙联络完货船，知道目前还算顺利，如果不出意外应该能准时到达，他就放心了不少，回来之后他也没有去打搅关雨休息，而是坐在众士兵旁边，拿着水和面包吃起来。

　　不过他还是分神偷偷的观察关雨，对于他而言，关雨十分的神秘，而且很强大！

　　虽然从关雨使用剑的动作可以看出他并没有受过特殊的训练，但关雨的速度和气势却可以看出，关雨经历的生死之战绝对不少！

　　这样的一个人，以前究竟是什么职业？

　　李元龙很好奇，难道会是传说中的职业杀手？

　　而且他很在意关雨背着的棺材，透过玻璃可以看到里面是一个看不出国籍的美丽女子，要不是因为关雨性格太过难以接近，他早就开口询问女子的来历。

　　就在这时候，他透过面具的窟窿发现关雨猛的张开眼，接着他看到苍鹰飞回来了。

　　“灵眼符？”看到关雨拿出符箓，李元龙立即想起已经卖光的灵眼符，这灵眼符他只是在论坛里面看过模板。

　　“用在苍鹰身上吗，你到底想要做什么？”

　　李元龙心里好奇的想着，关雨在他心里可是一个做什么事情都是有目的的。

　　片刻后，见关雨两手握紧，似乎微微颤抖，他就感觉有点不妙，之前他就知道关雨可以知道远处的事情，要知道称号丧尸来袭之前就是关雨告诉他，现在关雨的反应，绝对不对劲。

　　“难道……”忽然李元龙脑海里出现一个可怕的念头，额头不禁流汗，不会是真的吧？

　　他站起来，立即走向关雨，低声道：“发生什么事了？”

　　“……”关雨抬头看了李元龙一眼，接着站起来看向吊桥另外一边，模模糊糊，显然还看不到什么。

　　李元龙立即看过去，接着问道：“你到底看到了什么？”

　　“有变异丧尸在过来，而且不是人类。”关雨低沉的说道。

　　李元龙一惊，差点没拿住手里的杯子，变异丧尸，那可是比称号丧尸更可怕的存在。

　　要知道丧尸之间，等级分明，不同等级的丧尸，实力几乎可以说是天差地别！

　　变异丧尸，这里绝对没有人能够抵挡。

　　“你这话是什么意思，丧尸当然不是人类，那是死人。”李元龙擦了擦汗，有点自欺欺人的说道。

　　关雨看着远处，道：“变异的猛犸丧尸，应该是大象变成的丧尸，我们燕海市有大象？”

　　“有，在燕海市动物园，那里有不少动物。”李元龙想了一下，随即回答道。

　　关雨低头道：“你想办法吧，催促一下货船，无论如何都要在五个小时内赶过来！”

　　如果那猛犸丧尸过来，关雨是一丁点抵挡的把握都没有，人家吹口气恐怕就够他喝一壶了。


第013章 精英丧尸来袭

　　“五个小时……”李元龙顿时一阵头疼，货船已经抛弃了所有的货物，以最快的速度过来，已经完全没办法再快了。

　　关雨闭上眼睛继续观察，接着就发生了让他目瞪口呆的一幕。

　　只见变异的猛犸丧尸一脚踏入吊桥，忽然吊桥的桥面出现无数的裂缝，下一刻吊桥猛的裂开，不少丧尸顿时掉进海里面，接着吊桥不断的裂开，最终断到了桥中央才停下。

　　关雨一下子傻眼了，还好天朝豆腐渣工程够多，这下有救了。

　　“不用联系了。”关雨开口道。

　　李元龙一愣，随即他也看到吊桥的情况，一下子他就看向关雨，两人面面相觑，豆腐渣也有豆腐渣的好处啊！

　　两人不约而同的松了一口气，接着李元龙就去休息，关雨也重新坐下。

　　他也没想到居然会是这样，变异丧尸没过来，反而断了其他丧尸的路，也就是说消灭眼前的丧尸，基本上就等于安全了。

　　骑士傀儡现在还在杀丧尸中，因为它不是生命体，普通丧尸似乎对它没有兴趣，根本就不去攻击它。

　　一面倒的战斗！

　　时间快速的流逝，两小时足够大家恢复过来，而骑士傀儡不知疲倦的攻击，也清除了大多数的丧尸。

　　“大家准备了，我们上！”李元龙站在集装箱上面看着下面零散的丧尸，顿时大喝道。

　　他身后士兵们也大吼一声，将心中的战意提升到最高。

　　关雨这时候也站起来，重新召唤出苍鹰，接着又召唤出白狼，在屏障消失的瞬间，他就跳了下去。

　　白狼也休息够了，只见它跳下的瞬间就张开嘴，一枚风弹射出。

　　一下子大量的丧尸就被碾压而死，现在丧尸杀一只就少一只，不会有更多的丧尸过来！

　　关雨甚至想要将所有的丧尸都干掉，因为买光之屏障太贵了，要是能干掉的话，绝对是省下一大笔的金币。

　　忽然一个士兵发出惨叫，只见那浑身长满骨刺的丧尸一根骨刺刺穿士兵的胸部，此时对这士兵就是一阵狂啃。

　　“该死。”关雨没想到他们那么快就撑不住了，明明休息了那么久。

　　关雨立即控制骑士傀儡跟着他冲向骨刺丧尸，这丧尸的名字叫穿刺的丧尸，实际上就是能够长出骨头对敌人进行刺击。

　　刚刚攻击屏障最狠的就是这家伙。

　　此时四周的丧尸基本上都已经被清理干净，腾出来的空间很大，关雨也不用担心被其他丧尸攻击，一瞬间风行发动，他就出现在骨刺丧尸面前，一剑刺向它的大脑。

　　骨刺丧尸忽然退后，额头更是长出一根独角，不过下一刻它的独角就被关雨的剑刺裂。

　　忽然骨刺丧尸一只手伸出，一根骨刺快速的突刺向关雨。

　　关雨冷哼一声，手里的剑一转，直接斩断骨刺，接着由下向上一剑劈向骨刺丧尸。

　　骨刺丧尸显然是敏捷型的丧尸，极快的避开关雨的攻击，忽然快速的围绕着关雨奔跑，在关雨身侧忽然靠近，骨刺再次刺出。

　　关雨转身避开，禅月剑已经举起，一剑劈向骨刺丧尸，骨刺丧尸反应极快，同样避开。

　　这时候一旁的骑士傀儡终于找到攻击的机会，因为它速度太慢，关雨和骨刺丧尸高速对打，它完全没攻击的机会，此时关雨和骨刺丧尸一慢下来，顿时它就将手中的骑士枪投掷向骨刺丧尸。

　　骨刺丧尸刚刚退下，旧力未尽，新力未生，一瞬间就被骑士枪击中，它身上都有骨刺，但这些骨刺显然没有骑士枪来的坚硬，直接被击碎！

　　关雨这时候立即低喝道：“圣光洗礼！”

　　一瞬间骨刺丧尸就被光芒笼罩，关雨直接举起禅月剑，风之靴附带技能‘逍遥游’发动，一眨眼他就出现在骨刺丧尸面前，一剑刺穿它的大脑。

　　拔出禅月剑，骨刺丧尸就倒在地上，骑士傀儡这时候也上前拾起骑士枪。

　　关雨微微喘息，擦了擦汗，看向最后的两只称号丧尸，操偶的丧尸和撞击的丧尸。

　　操偶的丧尸很不好对付，但目前它却被白狼克制的死一死，白狼的风刃极度锋利，操偶的丧尸几乎没有任何反抗的能力，头发遇到风刃顿时断开，此时它已经被白狼逼的只能够控制尸体保护自己，连攻击的机会都没有。

　　关雨带着骑士傀儡立即向撞击的丧尸跑去，这撞击的丧尸身体很大，不过手脚都已经退化，就是一个大肉球。

　　不过它的嘴却变的极大，几乎可以吞下一个人，士兵们都围绕着它攻击，就是不给它撞击的机会，之前可是有好几个士兵被它一口吞掉。

　　关雨一上来，首先就是一颗石子，这石子直接落在撞击丧尸的面前，接着就猛的爆炸。

　　撞击的丧尸看上去防御不怎样，但实际上防御却比那野蛮的丧尸还要变态，爆炸过后竟然丝毫无损。

　　骑士傀儡这时候挡在撞击丧尸前面，它一只手将骑士枪插在地上，一只手举起盾牌，竟然想要阻止撞击丧尸继续滚动。

　　撞击丧尸攻击一共有两种模式，第一种就是直接撞击，碾压敌人，第二种则是撞击敌人，然后张开嘴瞬间吞食对方。

　　此时撞击丧尸滚动的速度非常快，一瞬间就撞击在骑士傀儡的盾牌上，两者碰撞顿时发出巨大的撞击声，骑士傀儡被巨大的力量带着后退，骑士枪在地面上留下长长的划痕。

　　终于两者都停下，撞击丧尸忽然张开嘴，想要吞掉骑士傀儡，但骑士傀儡这时候却忽然发力，等身盾牌直接猛的一拍，撞击丧尸顿时像皮球一样被拍了出去。

　　关雨这时候早就蓄势待发，看准机会风行再次发动，一瞬间就冲向撞击丧尸，在它身边跑过，禅月剑刺入它的侧面，接着猛的拉开一道巨大的口子。

　　这还没完，关雨这时候另一只手握着一枚手榴弹，那手榴弹上面已经有爆炸陷阵的红光在闪烁，一瞬间他就将这手榴弹扔进那巨大的伤口中。

　　在关雨离开的瞬间，撞击丧尸就猛的爆炸，喷起一阵血雾，然后它就干瘪了下去，显然已经挂了。

　　关雨没想到那么简单就解决了两只称号丧尸，当然他也知道这不是他变强了，只不过是多了骑士傀儡帮忙。

　　之前虽然有白狼，但白狼本身就是攻击型的召唤兽，根本没办法像骑士傀儡那样正面和丧尸搏斗，说白了那就是白狼不是肉盾！

　　而骑士傀儡那就是实打实的肉盾型召唤兽，可以正面硬撼丧尸！

　　这时候士兵们早就开始屠杀普通丧尸，现在也就剩下一千多的普通丧尸，可以说情况是一边倒了。

　　关雨看向操偶的丧尸，心里暗道，也该解决它了。

　　如果干掉这里的丧尸，那就可以省下一大笔的金币，他可没打算归还！

　　靠近操偶丧尸，直接就是圣光洗礼开始，骑士傀儡更是直接猛冲，举着盾牌就是冲撞攻击。

　　这种直面的攻击，操偶丧尸只能控制一个丧尸抵挡，但骑士傀儡不擅长速度，力量却很大，从他可以抵挡撞击丧尸的冲撞就可以看出来。

　　那丧尸只是普通的丧尸，虽然因为被操偶丧尸操纵而变得敏捷，但此时它要的不是敏捷，因为它是要抵挡骑士傀儡！

　　正面的抵抗，需要的是力量而不是敏捷，一瞬间这丧尸就被骑士傀儡撞飞出去，接着骑士傀儡并没有停下，而是继续冲刺。

　　操偶的丧尸立即开始退，但这时候白狼攻击到了，风刃瞬间割开它的头发，关雨的手榴弹顺势扔了进去。

　　爆炸声响起，操偶的丧尸顿时重伤，头发脱落了不少，居然是个女丧尸。

　　关雨一瞬间还真被这女丧尸惊艳到，她不像其它丧尸那样面目狰狞，反而很端庄，就是面色苍白，给人一种病态的美。

　　此时这女丧尸怒吼几声，当看到骑士傀儡快速靠近的时候，竟然转身就跑，到了桥边居然跳海了。

　　关雨追过去，只见大海里面这女丧尸头发卷住漂浮在海面的尸体，快速的逃离。

　　“这丧尸估计是智力最高的一只，留下太危险了。”关雨心里暗道，虽然这丧尸很漂亮，但丧尸就是丧尸。

　　关雨取出手榴弹，加上爆炸陷阵，直接用力投掷向女丧尸，可惜女丧尸反应极快，居然将周围的尸体拉到她自己身边，抵挡爆炸的伤害。

　　“果然很聪明啊。”关雨心里暗叹道。

　　不过这下总算没有了称号丧尸，关雨也松了一口气，再看普通丧尸也被士兵们清理的差不多，关雨跳上集装箱，坐着休息。

　　闭上眼睛，关雨就调整到苍鹰的视觉，现在虽然已经安全，但依然不能掉以轻心。

　　他本身就是谨慎之人，尤其是出了霍东文的事，他就更不敢大意，事情未到最后就不能做出最后的定论。

　　大量的丧尸想要过来，可惜全都停在了边缘，那变异的猛犸丧尸更是转身离开了。

　　关雨看了十多分钟，听到士兵们的欢呼声，张开眼一看，全部丧尸都清理了，而装备也被拾取到了一起。

　　过去看了一下，可惜这些装备附带的技能都不太好，而召唤的技能更是一个都没有，关雨挑选了一条腰带和一条裤子，接着其他东西就让士兵们瓜分。

　　关雨回到集装箱，看向吊桥对面，忽然他一愣，接着立即闭上眼睛。刚刚他隐隐约约似乎看到很多‘蚂蚁’在骚动，当然这肯定不是什么正常现象。

　　透过苍鹰的眼睛，只见吊桥对面所有的丧尸都开始退后，接着一只奇怪的丧尸出现了。


第014章 离开

　　这丧尸只有一米七左右，身上的衣服已经没了，不过它的身体被奇怪的骨头包着，看上去就像穿着铠甲。

　　它只是站在那里，关雨就有一种无法忽视的感觉，存在感太强烈了！

　　“不会又是变异的丧尸吧？”关雨心里暗道，同时有点庆幸，还好大桥已经崩塌，不然两只变异丧尸过来的话，铁定完蛋！

　　不过就在这个时候，那奇怪的丧尸忽然弯曲双腿，关雨顿时一愣，这家伙不会是想要……调过来吧？

　　但好的不灵坏的灵，正如他猜测的那样，忽然这丧尸猛的一跳，竟然化为一道白色的光束快速接近大桥的另一端。

　　不能让它过来！

　　关雨立即控制苍鹰飞向丧尸，想要阻挡丧尸一会，让它掉进海里面去！

　　不过在苍鹰靠近的瞬间，关雨清晰的看到这丧尸的全貌，他一下子愣住了，下一刻苍鹰就化为一滩血落在大海。

　　“所有人立即上来，快！”关雨忽然张开眼，猛的大吼道。

　　还在欢庆中的士兵先是一楞，接着全都赶紧跳上集装箱，现在这里大部分人属性都接近四百，跳上来并不难。

　　关雨立即兑换了一张光之屏障，接着谨慎的看着前方，忽然他瞳孔猛的收缩，下一刻光之屏障就发动了。

　　只见一道人影出现，一眨眼就出现在光之屏障面前，它的一根手指刺在光之屏障上。

　　所有人都可以看清楚眼前的丧尸，彼此的距离只有半米多，这丧尸全身被骨头包裹着，背后竟然背着一把骨剑。

　　这还是丧尸么？

　　关雨取出灵眼符，使用之后看向这丧尸，顿时瞳孔再次收缩，果然如他所料，这不是称号丧尸，也不是变异丧尸，而是精英丧尸！

　　“怎么样？”李元龙心惊胆战的问道，他也觉得这丧尸不同寻常，因为丧尸攻击了一次，接着竟然不再攻击，而是站在屏障面前，闭上眼睛！

　　这种高智慧的表现，不可能出现在寻常丧尸身上！

　　“猛将（精英）！”关雨涩声说道，猛将是这丧尸的名字，而它的阶级则是精英。

　　李元龙听了手一抖，刀没能握住落在了地上。

　　精英丧尸，这绝对是无法抵御的存在，这下真的陷入了绝境。

　　关雨拿出手机看了一下时间，随即道：“我们现在还要坚持大概四个小时过十五分钟，如果货船能够早点来的话，我们就有机会能够安全的逃离，不然后果不堪设想。”

　　“看来这次真的只能听天由命了。”李元龙微微叹气，抵挡精英丧尸，根本就是痴人说梦，别说精英了，就算是变异丧尸就不是他们可以对付的！

　　关雨握紧拳头，心里一阵不甘，难道就差那么一点，任务就要失败？

　　不，他绝对不愿意就这样放弃，他还要变得更强，怎么可能在这个时候就退缩。

　　一定还有办法！

　　关雨闭上眼睛顿时快速的思考起来，渐渐一个方案出现在他脑海里，如果一切顺利的话，这个方案的成功率非常的高。

　　“李元龙，你去准备一下，让所有人准备上船，最后我会在这里抵御那只精英丧尸。”关雨张开眼，先是深呼吸，接着平静的说道。

　　李元龙听到这话，先是怔住，他没想到关雨会做出这样的决定，他还以为关雨已经准备离开。

　　其实就连他都有放弃的念头，刚刚爆出不少传送符，一部分成为玩家的人完全可以趁机离开。

　　“你有把握对付它？”李元龙忍不住问道。

　　关雨摇了摇头，道：“没有，不过纠缠一段时间还是可以做到的。”

　　“那怎么可以。”李元龙立即说道。

　　关雨淡道：“你想要放弃这些人？不然就算货船如期来到，你们上船也需要时间，我计算过了，只要我在这里抵挡下这丧尸的话，你们成功离开的几率很高，所以接下来你必须赶紧组织起来，准备登船，最好就做到演练，争取最大效率登船！”

　　“好……好吧，你自己小心点，希望日后可以再见。”李元龙毕竟和关雨不熟，所以最后还是放弃劝说，直接转身离开。

　　关雨看着李元龙离开，心里微微叹气，他虽然危险但李元龙那边恐怕危险不会比他少！

　　之所以选择放弃登船，那是因为现在的大海未必安全了，自从见到猛犸丧尸那一刻，他就知道了这一点，要知道他们可是将丧尸的尸体扔到海里，会发生什么样的事情，没有人知道。

　　关雨闭上眼睛，养精蓄锐，等一下可不能失败，不然他下场恐怕也不会有多好。

　　果然这任务就是坑爹的任务，天上掉馅饼果然是不可能的事情。

　　两小时很快就过去，关雨接着又用了一次光之屏障，那丧尸依然不动，等待着可以攻击的时刻。

　　时间一点一滴的流逝，接下来可就没有光之屏障了，面对精英丧尸，完全是找死！

　　不少人听到关雨要留下为他们拖延时间，心里都很不好受，这里关雨最强，要是关雨能够和他们一起走，无疑会很有安全感，但他们又知道关雨必须留下拖延时间。

　　终于货船赶来了，大家都可以看到货船的身影，第三张光之屏障还有十五分钟！

　　终于，货船靠岸，所有人立即准备登船，因为演练过，所以一切都井然有序。

　　还有一分钟时间，货船开始离开，李元龙站在甲板上看着关雨的背影，心里暗暗祈祷，希望关雨能够活下来。

　　关雨这时候站起来，没有回头而是紧盯着猛将！

　　猛将这时候似乎感应到了什么，缓缓张开眼睛，接着它就从背后拔出骨剑，这骨剑是阔剑，长度接近两米，宽度则是35厘米左右！

　　关雨握着禅月剑，摸了摸腰带，接下来就靠这个了。

　　重新召唤出白狼，关雨低声道：“别靠近它，也别让它靠近，千万要小心。”

　　白狼应了一声，也表现的极为凝重，野兽的天然直觉就告诉它，眼前的敌人十分危险。

　　忽然屏障就如同泡沫那样破裂，一眨眼就消失了，下一刻白色的影子快速靠近，关雨立即启动逍遥游，瞬间避开攻击。

　　关雨接着就启动风行，速度骤然大增，下一刻他又启动腰带的技能。

　　他的腰带是刚刚得到的，也是他唯一比较看得上眼的，而裤子则只是防御比较高而已。

　　幻影蜘蛛腰带，敏捷+10，精神+10，附带技能【折射】，可以在五分钟内扰乱对方视线，无法掌握佩戴者具体位置。

　　这技能启动后，他刚刚一动，只见猛将攻击就落在他旁边，大桥顿时裂开巨大的痕迹，它一剑居然斩断了半座大桥！

　　变态！

　　关雨倒吸一口凉气，好在他没有想过正面硬接它的攻击，不然一眨眼恐怕就被斩成了一堆烂肉。

　　这样的力量，绝对不是他可以抵挡！

　　恐怕就算哈根或者血魂魔遇到它都照样被斩杀，根本不是一个层次的存在！

　　这时候白狼风弹攻击来到，只见猛将猛的一挥，风弹居然被它击散！

　　关雨还是第一次看到能够击散风弹的存在，以往都是风弹碾压对手。

　　果然精英丧尸和他们不是一个层次的存在！

　　猛将这时候再次冲向关雨，不过每次关雨凭着折射都惊险的避开攻击。

　　关雨额头满是冷汗，幸好有这腰带，不然他肯定支撑不住那么久。

　　猛将这时候忽然一跳，两手举起大剑，只见大剑上面顿时附着这红色的能量，渐渐红色的能量变成一把巨大的能量剑。

　　“我靠！”关雨看到这一幕，赶紧快速的跳上集装箱，白狼也紧随其后，只有骑士傀儡不知死活，居然跳起想要攻击猛将。

　　猛将这时候猛的一挥手，巨剑猛的落下，一瞬间骑士傀儡就化为一堆废铁落下，能量剑直接劈开大桥，劈开空气产生的飓风就让关雨和白狼差点站不住。

　　“精英丧尸，简直就是变态！”

　　关雨还不知道，不是所有精英丧尸都那么的变态，纯粹是他够倒霉，遇到的这只猛将就是三天后将要变成领主的丧尸！

　　也就是说，猛将随时都会进化为领主，根本不是一般精英丧尸可以比拟！

　　一般精英丧尸实力有猛将一半就已经十分可怕！

　　关雨这时候看了一眼货船，这时候已经离港口有好几百米，就算是猛将丧尸恐怕也跳不过去。

　　不过想想刚刚猛将的攻击，关雨还是决定在拖延一会，不然猛将等一下要是发大招攻击货船，直接将货船上的人全部干掉，他就悲剧了。

　　在猛将落下的时候，关雨再次召唤出骑士傀儡，接着发动牺牲精神，再拖延五十秒，他就离开！

　　“你很不错！”这时候猛将开口了，居然说的是人话。

　　关雨一愣，随即皱起眉头，看着猛将道：“你有意识，你是人还是……其他东西？”

　　“我当然是无上的……王！”猛将顿时一跳，出现在关雨面前，大剑斩出。

　　关雨手里的禅月剑立即举起，一瞬间他就倒飞出去，而骑士傀儡更是四分五裂。

　　“果然很强，不过你杀不了我！”关雨吐了一口血，慢慢的坐起来，摸了一下永恒之棺，确认没有受损，他才开口说道。

　　下一刻他就化为光点消失，白狼在他消失瞬间也跟着消失了。

　　猛将站在桥上，看着这一幕，随即平静的收剑入鞘，转身离开，仿佛刚刚它就没出过手。


第015章 SSS级别转职任务（1）

　　昌海市。

　　在经过丧尸的洗礼之后，整个城市成为一片废墟。

　　此时一栋大厦顶层，十多个人蹲坐在一起，全都面色苍白，还要两三个人则躺在地上，呼吸已经极其微弱。

　　“叶守，你说我们是不是要死在这里？”说话的是一个大概16岁的男生，不过他脸色苍白，而且骨架很小，看上去就像是营养不良的瘾君子。

　　另外一个男子身上还穿着知名快餐连锁店‘NMB’外卖员工的衣服，他也是面色苍白，听到男子的话，顿时哆哆嗦嗦的开口道：“徐同，你说我们会怎么死呢？”

　　徐同就是那个瘾君子模样的男生，而叶守则是送外卖的员工，因为丧尸爆发，他们两个原本毫无交集的人却聚在了一起。

　　“呜呜，我不想死。”一个女生听到两人小声的讨论，顿时低泣起来。

　　就在这个时候，忽然天空出现一个光环，几个人都杀过丧尸，都是正式的玩家，只不过他们太弱，几乎和普通人没有什么两样，此时他们都抬头看着天空。

　　下一刻关雨就从光环中落下，随即看向地面上躺着的两个人。

　　张警和佐汉！

　　在座的人全都目瞪口呆的看着忽然出现的男子，带着诡异的面具，身穿白色风衣，风衣上面还有斑斑血迹，背上那诡异的棺材，散发着血腥气味的长剑，这家伙是什么人？

　　“这里……是什么地方？”关雨看了这些人一眼，接着开口问道。

　　一股可怕的压迫顿时让这些人呼吸一窒，这是人类天然的直觉，就像是你面对一个两米多高的肌肉猛男，你绝对会不自觉的感到压迫。

　　徐同仰视着眼前的男子，吞了吞口水，道：“这里是天朝。”

　　“……”关雨无语的看着徐同，他也知道这里是天朝，他问的是这里到底是哪个城市。

　　他使用传送符，用的是张警的ID，但他根本就不知道张警到底在什么地方，如果没有必要，他是不会选择去找封无！

　　“这里是昌海市，我们现在在幸福小区的一栋居民楼顶层。”叶守看到关雨面具内的眼睛似乎皱了一下，心里一动赶紧说道。

　　关雨听了点点头，接着蹲下看了一下张警和佐汉的情况，两人都受了很重的内伤，如果放着不管估计半小时以内他们就要去天堂或者地狱。

　　打开背包看了一下，还有好几千金币，关雨买了中型的生命药水，接着给两人服用下去。

　　大概一分钟，两人就苏醒过来，当看到关雨的时候，两人都惊坐起来。

　　“如果我是你们，我就会老老实实的躺着，你们受的内伤不清，我买的只是中型的生命药水，你们要想回复的话，最少还要躺上几天。”关雨淡淡的说道。

　　张警和佐汉听了又重新躺下。

　　“零，世界末日真的来临了，你有什么打算？”张警这时候开口问道。

　　现在开始，他不再是流浪汉，也不再是通缉犯，原本他以为自己会很期待这一刻，但他看到到处都是死人，整个世界仿佛都崩溃的时候，他发现自己根本没办法高兴起来。

　　“你还是管好你自己吧，你们应该也得到内测技能，为什么会那么狼狈？”关雨没回答张警的问题，反而反问道。

　　张警回忆了一下，缓缓开口道：“我们一开始是跟着大队走，但接着就遭遇了大批丧尸，逃难的人分开之后，我和佐汉倒霉的遇到了称号丧尸，打不过只能逃，最后被一个混蛋开车撞出内伤，逃到这里就不行了。”

　　“……”关雨没想到两人连称号丧尸都打不过，顿时一阵无语，尤其是他们伤居然是被车撞的，亏他还以为两人之前和丧尸大战一场呢，恐怕他们的内测技能也是没什么大用出的技能。

　　关雨转身走到大厦边缘，看了大楼下面一眼，到处都是丧尸，一时间想要离开也不容易，而且刚刚他和精英丧尸战斗，虽然只是一刹那，但也消耗不少精神，想了一下，关雨就坐在一边休息。

　　有他在这里，旁边的人都不敢说话，关雨取出食物拉开面具一角，开始慢慢的吃起来。

　　旁边的徐同偷偷的吞了吞口水，他们也已经一天没吃东西了。

　　“拿去分了吧。”关雨看了这些人一眼，从背包取出一些面包和矿泉水，淡淡的说道。

　　反正他不缺各种物资，两个大超市的物资，够他吃很久了，而且扩充背包之后，他现在随时可以再搬空几个超市，而他也确实准备这样做。

　　休息了半个小时，关雨看了张警和佐汉一眼，道：“好了，你们好自为之。”

　　“等等，谢谢你救了我们，你记得要小心点，我们前两天就被一伙人偷袭，他们也是玩家。”佐汉这时候开口说道，要不是那伙人的偷袭将他们保命的道具用光，他们又怎么会那么狼狈，又怎么会打不过称号丧尸，好吧，就算真的打不过但至少也能够抗衡。

　　关雨点点头，玩家猎杀玩家，他早就想到这个可能，不过现在他的实力不差，只要不是遇到拥有D+以上技能的玩家，他都可以干掉。

　　下楼之后，关雨其实并没有离开这大楼，而是找了一个房子，直接一脚踢开门，然后找了一个房间进去。

　　进入房间，关雨就打开背包将那黑色卡片取出，这黑色卡片落在他手里，顿时泛起淡淡的黑光。

　　玩家ID0是否使用转职信物？

　　这时候系统的声音响起，关雨点点头，道：“确认，使用！”

　　只见那黑色卡片顿时爆发一阵黑光，下一刻一个黑色漩涡凭空出现，关雨直接被吸入漩涡之中。

　　关雨只感觉眼前一黑，下一刻他就出现在一个昏暗的空间，这是一个方形的空间，两旁还有火焰在燃烧散发着诡异的红光，而空间的中间则是一个奇异的阵法，阵法上面漂浮着无数奇怪的纹章。

　　玩家ID0使用SSS级别转职道具【作弊者的邀请卡】，请挑选职业！

　　系统的声音在关雨脑海里响起，关雨一愣，居然可以挑选职业。

　　一下子他就明白过来，这黑色卡片是什么，作弊者的邀请卡，显然就是可以让你自主选择职业的卡片！

　　关雨看了一下那些纹章，纹章顿时弹出小窗口。

　　———

　　【幽夜刺客】

　　级别：SS级隐藏职业

　　注释：幽夜刺客是暗夜的宠儿，在夜晚没有任何生物可以察觉到幽夜刺客的存在，他们就是黑夜中最可怕的杀神！

　　是否接受转职任务：是，否。

　　———

　　关雨想了一下，按下‘否’接着看向其他纹章，这里的职业多的数不胜数，要找一个自己适合的职业，绝对不容易。

　　一个一个的查询，基本上从F-到SSS级别各种职业关雨都看了一遍，足足花了他一天的时间，幸好这里似乎没有时限。

　　最后让他心动的职业一共有三个。

　　天堂召唤师，可以召唤出天使为玩家作战，最高可以召唤出十二位炽天使。

　　地狱召唤师，可以召唤出地狱的恶魔为玩家作战，最高可以召唤出十二位魔王为玩家作战。

　　神魔唤卡师，没有召唤兽，可以制造特殊的卡片，封印生物为玩家作战。

　　这三个职业都是SSS级别的职业，前面两种都极为可怕，一个可以召唤天使，一个可以召唤恶魔，都是可以在短期内快速变强的职业。

　　而神魔唤卡师则是一个让关雨犹豫的职业，封印生物为玩家作战，究竟是怎么一个封印法，却没有给出答案。

　　关雨就这样呆了大半天，最后他张开眼，看向神魔唤卡师，前面两种的极限也就是炽天使和魔王，但神魔唤卡师却没有极限，虽然他不知道这三个职业具体怎么样，但他不喜欢那种可以看到极限的感觉。

　　他手伸出，在神魔唤卡师的纹章上轻轻一点。

　　———

　　【神魔唤卡师】

　　级别：SSS级唯一隐藏职业

　　注释：神魔唤卡师注定是一个离经叛道的职业，没有人知道他的极限在哪里，但毫无疑问，神魔唤卡师是可怕而神秘的存在！

　　是否接受转职任务：是，否。

　　———

　　SSS级别的职业基本上都是唯一职业，简单说就是只有一个人可以转职，关雨最后还是决定选择神魔唤卡师，因为注释上面那句话，没有人知道他的极限在哪里，也就是说神魔唤卡师的潜力比前面两个职业要大！

　　确认之后，关雨忽然听到系统的声音：玩家ID0获得神魔唤卡师学徒称号，获得神魔唤卡师学徒技能【初级封印术】【初级迷惑】【初级净卡术】，获得神魔唤卡师【学徒封印卡】十张。

　　下一刻关雨就感觉到空间开始转变，他出现在了一个山谷里。

　　系统声音再次响起：转职任务（1）开启，玩家ID0请在24小时内杀死尼密阿巨狮。

　　关雨一愣，下一刻就看到山谷里面躺着一只巨大的狮子。

　　“你妹。”关雨看到尼密阿巨狮就忍不住爆粗口，这家伙也太大了，怎么打？

　　他还不知道，职业的级别越高，难度就越大。

　　F-级别的转职任务和SSS级别的转职任务，可以说是天壤之别！

　　所以SSS级别的隐藏职业，可不是谁都可以完成！

　　关雨思考了几分钟，又看了一下新得到的三个技能，最后他发现只能拼了，因为他看了四周，根本就没有可以借助的东西，也没有什么特殊的机关，显然这任务需要的是力敌！

　　召唤出骑士傀儡和白狼，关雨立即控制骑士傀儡上前，果然踏入尼密阿巨狮百米内，尼密阿巨狮就猛的张开眼睛。


第016章 SSS级别转职任务（2）

　　“吼！！”尼密阿巨狮顿时咆哮一声，一下子就站了起来，关雨吞了吞口说，这家伙绝对是变异丧尸级别的怪物，唯一值得庆幸的是它还没有那猛犸丧尸那么巨大。

　　一瞬间尼密阿巨狮就猛的对着骑士傀儡进行扑击，骑士傀儡本身是不会闪避，但现在关雨正在操控，赶紧让骑士傀儡避开尼密阿巨狮的攻击。

　　轰一声，尼密阿巨狮的大掌落在地上，直接在地上印出一个大大的掌印。

　　蛮力巨大！

　　不过这家伙的速度不算太快，如果它加上速度的话，关雨就真的要绝望了。

　　白狼这时候果断跳到尼密阿巨狮身侧，直接风弹攻击。

　　尼密阿巨狮身形大概和鲸鱼差不多，就是加上了四肢，看上去比较高大。

　　风弹骤然攻击，尼密阿巨狮速度实在不给力，一眨眼就被击中，虽然它有尝试躲避，但也只是避开了要害。

　　不过尼密阿巨狮被风弹击中只是摇晃了一下，接着就用尾巴扫向白狼，不过白狼反应极快，一下子就避开了。

　　关雨操控着骑士傀儡将手中的骑士枪投掷向尼密阿巨狮，尼密阿巨狮注意力都在白狼身上，一瞬间就被骑士枪刺中，痛的它连连咆哮。

　　“很好，防御虽然那很强，但并不是没办法破防的程度。”关雨心里暗道。

　　如果一般的玩家，遇到尼密阿巨狮，恐怕只能束手无策，但关雨却有机会击败尼密阿巨狮。

　　毕竟他的装备在现在同级玩家之中绝对算得上是名列前茅，E+的装备就已经有好几件了。

　　而别人恐怕现在还在为获得E-装备而努力，甚至还在为F+的装备而努力。

　　而且他还有骑士傀儡和白狼帮忙，只要牵制住尼密阿巨狮，二十四小时内击杀并不是完全没可能的事情。

　　毕竟这不是游戏，不需要看尼密阿巨狮的血量是多少，只要击中要害一样可以产生必杀的效果。

　　只要是生物，大脑、心脏等等要害是致命点，一旦击中不管你有多强都只能倒下！

　　关雨指挥着骑士傀儡不断挑衅、攻击，白狼则给予骚扰，渐渐尼密阿巨狮身上的伤痕就开始多了起来，尼密阿巨狮的眼睛也越来越红。

　　忽然尼密阿巨狮仰天咆哮，它身体周围顿时泛起一阵红光，下一刻一道可怕的冲击横扫四周。

　　关雨眼睛猛的睁大，立即感觉到一股死亡的气息扑面而来，他赶紧使用牺牲精神。

　　下一秒他整个人被红光扫的倒飞出去，骑士傀儡更是一瞬间化为粉尘。

　　“好强的攻击。”

　　关雨撞在山壁上，一瞬间就坐起来，吐出一口淤血赶紧喝了一口生命药剂。

　　只见尼密阿巨狮已经没有刚刚的气势，就仿佛刚刚那是它最后的攻击。

　　这时候白狼快速靠近，直接喷射风弹，一瞬间尼密阿巨狮就被击中脑袋，庞大的身体倒在地上。

　　看它的样子，显然刚刚那大招让它消耗了不少力量。

　　关雨一瞬间发动逍遥游，直接握着禅月剑出现在尼密阿巨狮的眼前，一剑刺入它的眉心。

　　尼密阿巨狮两眼瞪的极大，仿佛死不瞑目，但下一刻它的身体就散发着红光，渐渐凝聚成一件大衣。

　　———

　　尼密阿之戎装（皮甲）

　　级别：S

　　+100000点防御

　　伤害削减90%

　　【尼密阿之吼】耗费所有精力，爆发最后一击，对两百米内所有目标造成精神*20000的伤害，冷却24小时。

　　【尼密阿领域】穿着立即生效，一百米内友方防御增加1000%。

　　备注：尼密阿巨狮代表着力量和勇气，除非杀死它，否则没有任何人能够使它屈服。

　　（仅副本可用，离开副本后消失）

　　———

　　关雨拿着衣服，一下子犹豫了，因为穿上这件衣服就代表着要放弃白狼。

　　但这件衣服肯定是通关的必备装备，S级的装备啊，虽然只有副本里面才能用，但已经足够强悍。

　　这时候他看向白狼，白狼也抬头看着他。

　　“你……愿意追随我吗？”关雨开口问道。

　　白狼顿时应了一声，慢慢靠近关雨，头在关雨身上蹭了蹭。

　　“那好！”关雨立即取出一张学徒封印卡，下一刻技能发动。

　　D-技能【初级封印术】将生物封印进卡片，为神魔唤卡师所用，耗费精力30，冷却时间30秒，耗费学徒封印卡一张。

　　只见学徒封印卡顿时爆发光芒，无数黑色的能量铁链从卡片中伸出，一瞬间锁住白狼，白狼并没有反抗，反而猛的一跳，铁链快速收缩，白狼竟然化为白色的能量没入卡片之中。

　　关雨还是第一次使用，他看着卡片，只见卡片本来没有任何图画的那一面已经变成了白狼。

　　———

　　【风龙白狼】

　　属性：龙、风、狼

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：D-

　　力量：110

　　敏捷：164

　　精神：133

　　体能：213

　　智力：98

　　防御：80

　　攻击：110

　　【风弹】消耗精力30，发动一枚风弹攻击前方的敌人，对敌人造成精神*150的伤害。

　　【风刃】消耗精力5，喷射一道风刃攻击前方的敌人，对敌人造成敏捷*50的伤害。

　　【断刃爪】消耗精力5，在利爪上面附加风属性能量，对敌人造成敏捷*60的伤害。

　　———

　　看完属性，关雨心里感叹，果然白狼不是普通的狼。将卡片拿在手里关雨就可以感觉到白狼在卡片里是没有任何知觉的，就如同睡着了一样。

　　“出来吧，风龙白狼！”关雨忽然将卡片投掷到前方，只见卡片顿时爆发光芒，接着白狼就再次出现。

　　关雨可以感觉到白狼已经和风衣彻底的断开联系，也就是说不会再被风衣束缚，再也不会半小时后消失。

　　不得不说，神魔唤卡师真是一个恐怖的职业，只要是生物都可以封印进入卡片，此时关雨就有了一丁点的明悟。

　　当然，虽然可以封印，但不是那么好就能封印进去，白狼那是因为它本身就没反抗，要是一般生物反抗的时候还真封印不了。

　　“白狼，以后我们就要并肩作战了！”关雨微微笑道。

　　白狼应了一声，靠在关雨身边，露出依恋的样子。

　　搞定白狼的问题，关雨就直接脱下猎人风衣，接着换上尼密阿之戎装。

　　就在他穿上尼密阿之戎装的时候，只见空间就扭曲了，下一刻他出现在一个平原。

　　系统的声音再次响起：转职任务（2）开启，玩家ID0请在24小时封印许德拉九头大毒蛇。

　　关雨一愣，随即就看到前面出现一头巨大的毒蛇，这毒蛇浑身碧绿，而且还长着九个脑袋，别的就不说了，光是它的体型就是尼密阿巨狮的十倍。

　　“靠，这怎么封印？”关雨目瞪口呆的看着许德拉九头大毒蛇，心里暗骂。

　　这时候许德拉九头大毒蛇舌头伸出，似乎察觉到有人，慢慢的张开蛇瞳，九个脑袋十八只眼睛全都盯着关雨和白狼。

　　下一刻许德拉九头大毒蛇猛的竖立起来，九个脑袋全都看着关雨。

　　“该死，怎么可能打得过！”关雨握紧拳头，他可以肯定目前还没有人能够打败眼前的许德拉九头大毒蛇。

　　这家伙绝对是精英级别以上的存在，难道是领主？

　　许德拉九头大毒蛇缓缓靠近，庞大的身体只是移动就发出轰隆隆的声音。

　　白狼挡在关雨面前，身体弓起，毛发更是如同银针一样，它发出怒吼声，可惜许德拉九头大毒蛇压根没将它放在心上，两者完全不是一个等级的存在。

　　风弹这时候从白狼嘴里喷出，但落在许德拉九头大毒蛇身上根本没有任何效果。

　　那散发着彩光的鳞片就足以说明许德拉九头大毒蛇的防御有多么可怕。

　　忽然许德拉九头大毒蛇低下头，一瞬间九个脑袋围着关雨打量，其中一只缓缓伸出舌头，竟然伸入关雨的衣服内慢慢的将那神奇的龙之碎片勾出来。

　　那舌头舔了碎片一下，接着九个脑袋同时伏在地上，居然不动了。

　　“难道是感觉到了碎片的力量，屈服了？”关雨心脏此刻还扑通扑通的跳着，刚刚被许德拉九头大毒蛇目光锁定，他竟然连逃跑的力气都没有，脑海里更是一片空白。

　　对了，封印！

　　关雨忽然想起任务，赶紧取出封印卡片，发动初级封印术，下一刻无数黑色的能量铁链伸出，快速的锁住许德拉九头大毒蛇。

　　许德拉九头大毒蛇九个脑袋同时抬起，但下一刻就化为绿光进入了卡片。

　　关雨一屁股坐在地上，这时候才完全放松下来，没想到这次又被碎片救了一命。

　　SSS级别的转职任务，果然不是一般人可以完成，关雨估计一般人就算得到SSS级别的转职信物，能够完成的也寥寥无几！

　　大多数玩家恐怕都会死在任务之中，从刚刚的许德拉九头大毒蛇就可见一斑，要是没有碎片，他肯定死在这一关，就算有尼密阿之戎装也一样！

　　举起手看向卡片：

　　———

　　【许德拉九头大毒蛇】

　　属性：金、木、水、火、土、风、雷、暗、毒

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：SS

　　力量：80000

　　敏捷：50000

　　精神：190000

　　体能：200000

　　智力：111

　　防御：390000

　　攻击：800000

　　【雷暴】消耗精力200，引发恐怖雷暴攻击敌人，对敌人造成精神*600的伤害。

　　【天风玉弹】消耗精力500，喷射出一枚高压风弹攻击敌人，对敌人造成精神*1000的伤害。

　　【大地陷】消耗精力400，拍动地面引发地裂，对敌人造成精神*800的伤害。

　　【天火焚城】消耗精力1500，引发天火攻击大范围内的所有敌人，对敌人造成精神*500的伤害。

　　【黑暗球】消耗精力800，射出一枚扭曲一切的黑暗球，对敌人造成精神*1000的伤害。

　　【超引力】消耗精力500，以自身为圆心一万米内重力增加一百倍，对敌人造成精神*800的伤害，持续时间12秒。

　　【自然治愈】吸取植物生命力回复自身血气，每秒回复5%，每秒消耗精力100。

　　【大潮流】消耗精力900，喷射巨大水流，对敌人造成精神*1200的伤害。

　　【琉璃金身】被动技能，使身体覆盖一层七彩光芒，80%伤害抵消，防御增加90000。

　　（仅副本可用，离开副本后消失）


第017章 SSS级别转职任务（3）

　　关雨看着卡片有点呆滞，不过就算这里有人看到他现在的样子也没有人会笑话他，因为他手上的卡片给出的数据确实太夸张了。

　　虽然他知道许德拉九头大毒蛇很强，但却没有想到会是那么的强大。

　　要是没有这块碎片，他铁定死在这一关！

　　这一点已经没有任何的悬念，即使有尼密阿之戎装也同样如此！

　　SSS级别的转职任务，果然难度非人，简直就是变态才有可能完成。

　　接下来第三个任务，关雨毫不犹豫的召唤出许德拉九头大毒蛇。

　　许德拉九头大毒蛇一出现，那恐怖的气场就让关雨感到呼吸不畅，还好现在许德拉九头大毒蛇是他这边的人。

　　他们此时出现在一个巨大的森林外围，关雨站在许德拉九头大毒蛇头顶都看不到森林的边缘。

　　系统的声音如期响起：转职任务（3）开启，玩家ID0请在24小时封印赤牡鹿。

　　又是24小时，又是封印任务，但关雨却不由得谨慎起来，这任务恐怕没那么简单，尤其是这个森林那么的大，就算许德拉九头大毒蛇在这里也显得渺小。

　　而且赤牡鹿到底是什么样子，根本不知道，强弱也是未知，他还真不敢乱来，要是许德拉九头大毒蛇一个不小心杀死赤牡鹿，那么他的任务也算完蛋了。

　　让许德拉九头大毒蛇在这里待命，关雨跳到一棵树上，带着白狼迅速进入树林。

　　白狼的嗅觉和听觉都极为灵敏，这时候就可以发挥巨大作用，由它寻找猎物，关雨则紧随其后。

　　跑了一段时间，白狼忽然停下，接着就伏下身子，小心的上前。

　　关雨知道前面肯定有生物，也小心翼翼的跟在后面。

　　慢慢的靠近，终于关雨透过草丛看到一只鹿，这鹿身体是棕色，但那双大鹿角却是红色，十分的显眼。

　　这家伙恐怕就是赤牡鹿了！

　　赤牡鹿十分的警觉，似乎可以感觉到危险，它抬起头四处张望，忽然看向关雨这边，接着只见它身体爆发一阵彩光，一下子就飞了起来，迅速离开。

　　“该死！”关雨立即发动逍遥游，一瞬间出现在赤牡鹿上空，两手直接抓住赤牡鹿的两角。

　　赤牡鹿的速度快的吓人，关雨只感觉风如同刀子一样，还好他现在穿着的装备防御极为变态，不然这风就足以让他皮开肉裂。

　　“给我停下来！”关雨连续试了好几次，终于双腿夹住赤牡鹿的身体，接着一只手紧紧的握着鹿角，一只手骤然放开，对这赤牡鹿的脖子就是一拳。

　　赤牡鹿吃痛的紧，下一刻速度却是不降反升，关雨只感觉天旋地转，手一滑整个人被抛离出去，还能够隐约看到赤牡鹿的华光消失。

　　关雨快速的坠落，就在接近地面的时候，一道白影接住了他。

　　“继续追！”关雨立即咬牙道。

　　白狼驮着他，立即应了一声，接着快速冲向赤牡鹿逃跑的方向。

　　不过赤牡鹿的速度实在是太快了，白狼全速奔跑也只是远远的看着那光芒，想要靠近几乎没有任何的可能。

　　最后赤牡鹿还是消失在关雨和白狼的视线之外，白狼也接近极限，关雨只好让它停下。

　　“这任务看来最难的是怎么捉住赤牡鹿，而不是对付它，而且只有24小时，时间太短了，现在恐怕就已经过了半小时，还剩下23小时过30分钟。”关雨坐下后心里暗道。

　　许德拉九头大毒蛇这时候快速的靠近，一路上破坏着无数的树木，不过这里只不过是个副本，关雨也没在意环保问题。

　　许德拉九头大毒蛇的速度其实非常快，如果全力追踪赤牡鹿的话，完全可以追上去，但它造成的动静会非常大，很难保证不会发生其他意外，谁知道这个森林里面会不会埋伏着其他生物，SSS级别的任务，肯定没那么简单。

　　关雨心念一动，只见许德拉九头大毒蛇身体周围顿时出现无数铁链，下一刻它就化为一张卡片落在关雨手中。

　　休息了大概二十分钟，关雨就让白狼在前面带路，他刚刚攻击赤牡鹿的时候，不小心弄下了一撮毛，正好可以让白狼寻着气味去找到赤牡鹿。

　　大概三十分钟，关雨再次见到赤牡鹿，但这时候的赤牡鹿就如同受惊的小鸟，稍微有风吹草动都会立即逃跑，关雨他们前脚刚到，它后脚就跑了。

　　追上去显然不现实，关雨气的差点就要大骂出来。

　　无奈之下，只能继续追，关雨相信赤牡鹿也不可能不会累，只要坚持追下去，肯定有机会。

　　就这样又过了十小时，他们就像是在玩捉迷藏，你追我赶，关雨也不由开始心急起来，同时精神压力也不断的增大。

　　他都快要忍不住放出许德拉九头大毒蛇，直接秒了赤牡鹿，但他知道这绝对不可以，因为生物才能够封印，死物可就无法封印了。

　　“逍遥游的冷却已经完成，我有一次接近它的机会，必须想一个百分百能够成功的办法，不能继续拖延下去。”关雨心里暗道，两手交叉在一起，努力的思考着对应的方案。

　　如同灵光一闪，一个念头出现在他脑海，接着他开始完善计划，随即他站起来，道：“我们走！”

　　白狼立即带路，此时能够完全把握赤牡鹿位置的就是白狼，无论赤牡鹿跑到任何地方，只要它经过的地方，空气中必然残留着它的气味，白狼就能够随着气味追踪而至。

　　不得不说，即使未来白狼战力已经不算强，但它的追踪能力也会让关雨十分依仗！

　　渐渐靠近，关雨可以听到赤牡鹿的呼吸声，有点急促，显然长时间的逃亡也让它十分疲惫。

　　忽然它警觉的抬起头，看了看四周，慢慢的退后两步，接着忽然转身想要跑。

　　关雨立即使用逍遥游，一瞬间就出现在它身上，只见他手里拿着一根铁链，这是他从五金店里面弄到的。

　　在赤牡鹿脖子上捆绑一圈，接着他就拿出一个锁将铁链锁住，赤牡鹿疯狂的逃跑，关雨却没有被甩下去，因为铁链另外一头就是锁着他的腰。

　　“小东西，这下看你怎么逃！”关雨冷笑道，直接一拳砸在赤牡鹿的脑袋上。

　　连续几拳下去，赤牡鹿两眼就有点涣散了，显然被砸的头晕眼花，只见它身子一歪，居然从空中坠落。

　　要是就这么摔下去，关雨穿着防御极高的装备，肯定死不了，但这赤牡鹿却铁定死！

　　关雨立即召唤出许德拉九头大毒蛇，一瞬间许德拉九头大毒蛇就出现在下面，头猛的接住关雨。

　　看着已经昏迷的赤牡鹿，关雨赶紧爬起来，拿出初级封印卡发动封印术。

　　只见封印卡立即伸出无数铁链开始捆绑住赤牡鹿，这时候赤牡鹿缓缓睁开眼睛，看到铁链仿佛受到极大的惊吓，下一刻身体就猛的一弹，一下子跳到高空，铁链更是直接碎裂，而封印卡也随着铁链碎裂而碎裂。

　　“你妹啊！！！”关雨被赤牡鹿带着飞到天空，忍不住大骂道。

　　他此时就像风筝，而赤牡鹿就是下面放风筝的人，赤牡鹿跑的越快，他就越痛苦。

　　现在就算是他也有点无奈，只能等赤牡鹿自己停下来，他就不信赤牡鹿永远不会疲惫。

　　虽然风太大很难受，但实际上关雨并没有受到伤害，毕竟他的装备防御不算低，这样的风力还不足以伤到他。

　　赤牡鹿这次显然受惊不小，足足在空中跑了两小时才精疲力尽的落地，它一落地就倒在地上，已经吸气少出气多了。

　　关雨落地立即取出一张封印卡，封印术再次发动，这次赤牡鹿终于没有反抗，或者说它压根没有力量去反抗，直接被封印进卡片。

　　果然，又是一张只有副本才可以使用的卡片，离开副本就会自动消失。

　　其实关雨的要求也不大，许德拉九头大毒蛇要是能带走就好了。

　　好吧，他也知道不可能，要是许德拉九头大毒蛇能带出去，那就逆天了，恐怕全球都没有人能够和他抗衡。

　　过了一会，许德拉九头大毒蛇和白狼赶过来，将它们收入卡片，接着等待传送。

　　大概过了一会，他四周空间就一阵扭曲，下一刻他出现在黄土高原上面。

　　四周很荒芜，空气中还带着干燥的气息。

　　系统的声音如期响起：转职任务（4）开启，玩家ID0请在24小时内击杀厄律曼托斯野猪。

　　关雨暗叹，果然SSS级别的任务不好做，第四个任务了，他心里都有点纠结，究竟还有多少个任务？

　　已经做了三个任务，现在是第四个任务了，要是后面还有第五个任务，第六个任务，第七个任务，第八个任务……第一百个任务，第一千个任务，那叫他怎么办！

　　当然，关雨也知道系统怎么也不会弄出一个一千任务的转职任务，但不怕一万就怕万一！

　　不过关雨现在隐隐约约可以感受到神魔唤卡师的强大，要他放弃那是绝对不可能的事情。

　　既然不愿意放弃，那就只能是奉陪到底，干了！


第018章 SSS级别转职任务（4）

　　扫视四周一眼，厄律曼托斯野猪呢？

　　关雨立即召唤出白狼，白狼顿时警惕的看着四周，渐渐它似乎掌握了敌人的位置，只见它对这前方不远呲牙咧嘴。

　　地面开始颤抖，接着关雨就看到滚滚黄尘快速靠近，仔细一看竟然拿是密密麻麻大象大小的野猪。

　　这些野猪因为颜色和地面一样，加上尘土的掩饰，刚刚关雨还真没看出来。

　　“大概有一万只吧。”关雨淡淡的说道。

　　说实话，如果之前的话，他肯定束手无策，但现在他有许德拉九头大毒蛇做后盾，这些厄律曼托斯野猪还真没有放在心上。

　　看着厄律曼托斯野猪渐渐靠近，关雨取出许德拉九头大毒蛇的卡片，直接召唤，下一刻地面微微颤抖，巨大的许德拉九头大毒蛇出现了。

　　原本关雨以为厄律曼托斯野猪会依然冲过来，但接着他就发现，猪永远是猪，成不了狮子。

　　厄律曼托斯野猪看到许德拉九头大毒蛇居然集体刹车，接着一下子四散开来，到处逃窜。

　　“……”关雨无语的看着眼前的画面，此时此刻他终于知道这个任务的难点在哪了。

　　这平原非常的大，要杀光这些厄律曼托斯野猪要什么时候，他不相信系统会让他杀一只就算过关。

　　许德拉九头大毒蛇这时候其中一个脑袋张开嘴，只见四周的空气快速的流向它那张嘴，一颗蓝色的风弹顿时形成，天风玉弹！

　　一瞬间天风玉弹就被它喷射出去，天风玉弹落在远处的地面上，顿时地面猛的一阵，爆发可怕的沙尘暴。

　　关雨和白狼此时躲在许德拉九头大毒蛇的身后只是感觉有点难受，过了几分钟才感觉好一些，探出头去一看，奶奶的熊，前方居然整块地面都凹陷下去，要是加些水的话，那就是一个大湖泊了。

　　可惜任务还没完成，现在也只能继续找了。

　　坐在许德拉九头大毒蛇的脑袋上，可以看的很远，大毒蛇的速度非常快，而这里又是一马平川的好地方，关雨自己放任它全力疾奔。

　　路途遇到厄律曼托斯野猪，许德拉九头大毒蛇就直接一个黑暗球过去，直接秒杀掉。

　　黑暗球对环境的破坏并不算大，算是许德拉九头大毒蛇最温和的攻击了。

　　关雨盘坐在许德拉九头大毒蛇的主脑上面，有一种睥睨天下的感觉，任何阻挡他脚步的东西，都会被他身下的许德拉九头大毒蛇碾压成渣滓。

　　时间一点一点的过去，关雨看了一下任务，已经杀死八千多只厄律曼托斯野猪，但剩下的厄律曼托斯野猪却分散在各地，而且还在流窜之中，很不好杀。

　　关雨估计最后一只厄律曼托斯野猪将是最麻烦的那一只，要在广阔的平原找到它，绝对不容易。

　　虽然厄律曼托斯野猪不算很强，但实际上如果要关雨和厄律曼托斯野猪战斗的话，他对付一只就要很长的时间，别忘了厄律曼托斯野猪体型可是和大象差不多，也就只有许德拉九头大毒蛇才能够如此轻描淡写的灭杀那么多的厄律曼托斯野猪。

　　时间渐渐流逝，许德拉九头大毒蛇已经猎杀了九千多只厄律曼托斯野猪，但剩下的野猪就很不好找，因为厄律曼托斯野猪到处乱跑，导致空气中它们残留的气味相当混乱，就算是白狼和许德拉九头大毒蛇都无法掌握它们真实的位置。

　　关雨手里拿着叉子，叉子上面是厄律曼托斯野猪也的大腿肉，他将叉子放在一边，许德拉九头大毒蛇喷出少量的火焰，关雨一边烧烤，一边想着对策。

　　随着时间的推移，现在还剩下不到一百厄律曼托斯野猪，但这么小的基数，导致在茫茫平原遇到的几率也变小了。

　　它们是每一刻都在运动，仿佛永远不会疲惫，那么守株待兔遇到的几率反而比乱跑要高一些。

　　关雨想着将叉子收回，看了一下这厄律曼托斯野猪大腿肉，已经烤的香喷喷，关雨洒了一些孜然，继续烤。

　　过了大概十分钟，一只厄律曼托斯野猪出现了。

　　一瞬间许德拉九头大毒蛇就动了，一张嘴就是黑暗球，那厄律曼托斯野猪直接被扭曲成一堆肉碎。

　　关雨拿着叉子，吃着烤肉，心里感叹，有召唤兽果然方便，刺客能像他这样？战士能像他这样？

　　他并不认为召唤师就弱了，什么需要依靠召唤兽，没了召唤兽就是垃圾之类的话，以前玩游戏的时候他听了就觉得好笑。

　　力量无分类型，只要是掌握在手中的力量，那么无论是魔法也好，斗气也好，召唤兽也好，都没有区别。

　　能捉老鼠的猫，就是好猫，能杀人的枪，才是好枪！

　　很显然许德拉九头大毒蛇就是极品好枪，杀人防火一流的工具，可惜就是只能在副本里用，要是能带走就好了。

　　这时候又有一只厄律曼托斯野猪出现，果然守株待兔会比到处闯荡要好一些。

　　终于，在23小时30分左右，关雨完成了这任务，从头到尾他就没感觉到有多难。

　　当然了，这只能归功于许德拉九头大毒蛇。

　　过了一会，空间再次扭曲，关雨看着眼前密密麻麻的巨型野牛，一阵无语，果然还要第五个任务。

　　该死的系统再次响起不男不女的声音：转职任务（5）开启，玩家ID0请在24小时内击杀奥格斯牛群。

　　系统声音过后，只见牛群似乎知道关雨是敌人，竟然全都盯着关雨。

　　许德拉九头大毒蛇出现，关雨立即命令攻击。

　　这次许德拉九头大毒蛇可谓是全力进攻，主脑仰天喷出一股黑雾，这黑雾快速上升竟然化为乌云。

　　雷暴！

　　顿时一阵密集的雷电从乌云中落下，奥格斯牛群不少巨牛被击中，眨眼化为焦炭。

　　不过更多的奥格斯牛聚集在一起，竟然制造出金色的能量罩抵挡雷电的攻击。

　　显然这些奥格斯牛也不是普通的牛，而是拥有特殊能力的魔牛。

　　雷暴过后，奥格斯牛群所有的牛纷纷不善的盯着许德拉九头大毒蛇，它们显然和厄律曼托斯野猪不同，它们无所畏惧！

　　“哞！！”奥格斯牛纷纷发出怒吼，接着它们的牛角只见开始凝聚出红色的能量弹，一瞬间所有能量弹射向许德拉九头大毒蛇！

　　密集的能量弹，就算许德拉九头大毒蛇也不敢忽视，它几个脑袋同时张开嘴。

　　天风玉弹、天火焚城、黑暗球、超引力、大潮流，全部几乎同时攻击。

　　这样的画面，关雨以前根本不敢想象，几乎只有在银屏才能够看到，但此时却活生生的出现在他眼前。

　　两股力量撞击在一起，顿时产生轰响，接着巨大的气流散开，横扫全场。

　　关雨眯着眼，因为藏身在许德拉九头大毒蛇的身下，只是感觉头顶气流就如同刀子一般，但却并没有受伤。

　　终于风暴过去了，关雨抬起头，跳到许德拉九头大毒蛇的身上，看向牛群。

　　整个牛群此时已经死掉大半，不过剩余的牛却不断的哞叫着，似乎在呼唤什么。

　　地面缓缓颤抖，许德拉九头大毒蛇似乎也凝重起来，发出丝丝声。

　　渐渐关雨就看到导致地面颤动的生物，一头比普通奥格斯牛要巨大一倍的巨牛出现了。

　　根据这巨牛身上的化为可以看出，它的确是奥格斯牛，只是体格上面差距巨大，关雨估计这就是牛王！

　　“哞！！！”牛王冷冷的看着许德拉九头大毒蛇，张开嘴发出厚重的吼声，就如同打鼓一样。

　　关雨只感觉呼吸一窒，差点心脏都被这声音震爆，此时他面色苍白，只感觉五脏六腑都隐隐作痛，就这一声竟然让他内伤了。

　　许德拉九头大毒蛇凝重的盯着牛王，虽然牛王体型依然不如它，但蕴含的力量却不比它弱。

　　两者对峙，就如同高手过招，谁都不愿意先出手。

　　气氛十分的凝重，而牛王后面的牛群也寂静无声，在牛王出现之后就如同最守纪律的军队。

　　时间慢慢的过着，关雨不由心急起来，时间可不等人啊，他只有24小时，超过了时间显然会被判定为任务失败。

　　忽然他想到一个办法，只见他在地上捡起一块石子，爆炸陷阵附着在上面，接着扔向牛群。

　　这么一块小石子，确实很难引起这些庞然大物的主义，石子滚落在一只牛的脚下。

　　“五、四、三、二、一，给我爆！”关雨小声的说道。

　　牛群众爆炸骤然响起，顿时牛群惊慌起来，连牛王都不禁看过去，而许德拉九头大毒蛇早就知道关雨的偷袭，此时立即攻击。

　　天风玉弹、天火焚城、黑暗球、超引力、大潮流、大地陷、雷暴，全都一起攻击。

　　这次牛群根本来不及防御，牛王顿时大吼一声，两个牛角顿时射出两道金光抵消其中两道攻击，但剩余的攻击全都落在牛群中。

　　轰一声，牛群就被击中，一眨眼无数的牛就死在许德拉九头大毒蛇全力攻击之下。

　　就连牛王也被攻击波及，身上挂彩不少，它的眼睛一下子就红了，就如同斗牛场的疯牛。


第019章 SSS级别转职任务（5）

　　许德拉九头大毒蛇身体盘起，高高的俯视牛王，九个脑袋发出咝咝声。

　　只见牛王身体忽然包裹上了一层金光，就如同金牛一样。

　　下一刻，牛王忽然猛冲向许德拉九头大毒蛇，它头低下牛角对准了许德拉九头大毒蛇！

　　许德拉九头大毒蛇一个脑袋上开嘴，天风玉弹顿时形成，接着它就将天风玉弹射向牛王。

　　牛王两眼通红，根本没有在意快速靠近的天风玉弹，依然快速冲刺，当天风玉弹落在它身上的时候，竟然直接被它撞破。

　　“哞！！”牛王这时候忽然长吼一声，身上金光大作，速度骤然加快，就如同流星一样撞击在许德拉九头大毒蛇身上，长长的尖角眨眼就刺进许德拉九头大毒蛇的身体内。

　　许德拉九头大毒蛇被撞的倒下，但身体却快速的卷住牛王。

　　它那被刺穿的地方鲜血直流，但这反而激发了它的凶性，九个脑袋直接咬在牛王的身上。

　　两者胶着在一起，关雨在旁边看的是暗暗着急，但却丝毫不敢上前，现在许德拉九头大毒蛇可是全力以赴的战斗，他靠近只会阻碍它。

　　大概过了十分钟，只见牛王忽然长哞一声，身体的金光开始消退，接着许德拉九头大毒蛇放开它，牛王就这样倒在地上。

　　关雨忽然想起许德拉大毒蛇的属性，它还有一个毒的属性，虽然没有正式的技能，但毒蛇都是带毒的！

　　况且许德拉九头大毒蛇，名字就已经告诉你，它是一条毒蛇！

　　牛王虽然防御厉害，但显然毒抗一般，最终死在许德拉九头大毒蛇的剧毒之下。

　　这时候许德拉九头大毒蛇看向牛群，下一刻疯狂的轰炸，将这些牛全都杀死，似乎只有这样才能够缓解它受伤的怒气。

　　接着它又使用了自然治愈，吸收周围植物的精华快速回复自己的伤势。

　　十分钟之后，许德拉九头大毒蛇的伤势就完全治愈，关雨心念一动，许德拉九头大毒蛇就化为卡片回到他手里。

　　空间这时候开始扭曲，接着他就出现在一个岛屿上面。

　　系统声音响起：转职任务（6）开启，玩家ID0请在24小时内获取阿瑞蒂亚鸟之羽，（0/1）。

　　只需要一根羽毛，这任务看上去很好做，不过关雨不认为系统会发布那么简单的任务。

　　SSS级别的转职任务，现在已经做到第六个，之前每一个都相当有难度，可以说他运气差一点的话都做不到这一关。

　　所以这次任务肯定不简单！

　　关雨先走到悬崖边看了一下，这是一个与世隔绝的岛屿，大海一望无际，也不知道大海另外一边是什么地方，或许这就是一个副本空间，大海的尽头就是空间屏障。

　　召唤出许德拉九头大毒蛇，关雨快速跳上它脑袋上，接着用心念命令它尽量的抬起头。

　　许德拉九头大毒蛇完全抬头的话，可以升到两百五十米左右，从这个高度往下看已经差不多可以看到半个岛屿，因为岛屿的中间有一座大山，所看不到另一边的情况。

　　只会许德拉九头大毒蛇沿着海岸线行走，关雨发现这个岛屿还有其他生物。

　　这些生物全都不像是地球应该存在的生物，虽然匆匆一瞥，但他还是看到了一只脸颊有红晕的黄色大尾巴老鼠，而其因为受到惊吓，居然还放出丝丝电光。

　　可惜这小家伙跑的极快，不然关雨还真想抓住看看，到底是什么动物。考虑到任务时限，关雨也只能暂时作罢，还是先去找到阿瑞蒂亚鸟再作打算。

　　有一只巨大的召唤兽，好处非常明显，许德拉九头大毒蛇所过之处，没有任何生物胆敢上前骚扰，路途上遇到一只石头犀牛，看上去防御不错，关雨尝试了一下封印，可惜系统却告知这生物是副本内不可封印的生物，也就只能作罢，但他的举动却引起了石头犀牛的怒火，不过有许德拉九头大毒蛇在，它吼叫了半天却愣是不敢上前，只是一只瞪着关雨看，直到关雨和许德拉九头大毒蛇离开为止。

　　围绕着岛屿转了一圈，也没有花费太长时间，毕竟许德拉九头大毒蛇的速度非常快，不过最后他都没有发现阿瑞蒂亚鸟的踪影，他只能将目光放在岛屿中央的山峰上。

　　海鸟一般筑巢都会选择悬崖峭壁，关雨之所以沿着海岸线跑就是这个原因。

　　既然悬崖没有看到鸟巢，那么应该就是在峭壁上面了。

　　许德拉九头大毒蛇身体太庞大，森林里生物众多，也不知道会不会有变态生物存在，关雨想了一下就收回许德拉九头大毒蛇，接着就将赤牡鹿召唤出来。

　　赤牡鹿速度丝毫不比许德拉九头大毒蛇慢，但它胜在身体小巧，足够灵活，而且还能够在天上飞行。

　　赤牡鹿一出来，顿时怒气冲冲的瞪着关雨，但却不敢做出任何逾越的动作。

　　卡片内的生物虽然有自己的意志，但却不能做出任何违背关雨的事情，就算它们大脑里面想但它们的身体也不会去执行，而且如果关雨认为有需要甚至可以抹掉它的记忆，自己来编写，神魔唤卡师对卡片可是拥有完全的控制权。

　　关雨敲了赤牡鹿脑袋一下，接着坐在赤牡鹿身上，立即命令它向岛屿中央飞去。

　　实际上赤牡鹿并不是飞行，它是释放出一股能够承托它身体的光芒，踩着光芒奔跑，因为这次它跑的不算快，关雨才能够观察到这一点。

　　在空中关雨当然不止是观察赤牡鹿，同时也在观察四周，虽然他判断阿瑞蒂亚鸟应该是海鸟，但也不排除不是海鸟而是其他类型的禽鸟。

　　如果是其他类型的话，就有可能在树上面筑巢。

　　不过树林郁郁葱葱，却没有发现一个鸟巢，反而各种奇形怪状的生物不时冒头，让他大为惊奇，算是开了眼界。

　　终于落到山上，关雨立即让赤牡鹿围着山跑了一圈，结果却让他蛋疼无比，因为别说鸟巢了，连生物都没有一只。

　　“等等，一定是什么地方错了。”关雨忽然让赤牡鹿停下，接着思考起来。

　　首先阿瑞蒂亚鸟并不一定是飞在天上的鸟，一开始他就陷入了思维误区，就比如鸵鸟也是鸟，但鸵鸟显然不会飞。

　　而且名字虽然有个鸟字，但实际上海里的飞鱼也被称之为鸟鱼。

　　想通这一点，关雨就笑了，差点被任务误导了。

　　接着关雨就召唤出白狼，然后骑着赤牡鹿和白狼一起进入森林，既然阿瑞蒂亚鸟并不一定在天上，那么就有可能在森林里面，之前看的不清楚，现在必须好好的找找。

　　花了将近五个小时，关雨几乎将整个森林都翻转过来，可惜除了一堆奇形怪状的生物外，压根没有和阿瑞蒂亚鸟有关系的生物，别说羽毛了，大多数生物连毛都没有。

　　“已经过了六个小时，不能再这样下去，一定是我想错了什么，对了，还有大海没有找。”关雨想了一下，接着就骑着赤牡鹿到海边，放出许德拉九头大毒蛇，让它下海找找看。

　　蛇一般都会游泳，许德拉九头大毒蛇自然也不例外，它快速的进入大海，开始寻找起来。

　　关雨可以透过感官共享隐约接受到许德拉九头大毒蛇的信息，大概半小时许德拉九头大毒蛇忽然反馈一连串的信息。

　　有一条很特殊的鱼，额头长着一根七彩的羽毛，那羽毛散发着光芒，就如同黑夜里的明灯，可惜这鱼感受到许德拉九头大毒蛇的气息，一下子就潜入大海深处。

　　关雨立即命令许德拉九头大毒蛇追击，但很快反馈回来的消息就让关雨失望，那鱼逃的极快，在水里许德拉九头大毒蛇完全不是它的对手。

　　让许德拉九头大毒蛇回来，关雨就不禁深思，到底这个任务该怎么去做。

　　他闭上眼睛，将之前的任务一一回忆，第一个任务考验的是技巧。

　　尼密阿巨狮力大无穷，要是被打中一下，足以致命，需要的是小心去周旋，利用速度和战术拖垮它，那如同刀尖上跳舞！

　　第二个任务考验的则是勇气，其实穿着尼密阿之戎装，如果底蕴足够深厚，还是有极小的几率完成任务，当然关雨肯定是在这一关挂掉。

　　第三个任务需要的是速度，无论是移动速度还是反应速度，还需要很好的侦查追踪手段。

　　第四个任务和第五个任务到底有什么用意，关雨想不明白，而现在第六个任务，究竟是要考验什么？

　　要是现在封无在这里，肯定能够立即识破任务的关键点，关雨不禁感叹，果然他就不是军师型的人物，难怪所谓的黄金三角他只能当刺客。

　　这时候树林里传出声音，接着关雨就看到一只猴子从树林里出来，看到关雨又一下子跑了。

　　“对了，这次任务和其他任务有一个很大的不同之处，那就是多了很多生物！”关雨忽然眼睛一亮。

　　为什么之前的任务没有，现在却有了？

　　一个大胆的念头在关雨心里渐渐成型，如果真是这样的话，这阿瑞蒂亚鸟还真凶残。

　　不过现在只需要等待，关雨立即将许德拉九头大毒蛇召唤回来，免得等一下被它气息影响，那阿瑞蒂亚鸟不敢出现。


第020章 SSS级别转职任务（6）

　　随后他在海边荡了一圈，对海水做了测试，接着他就带着白狼快速在附近找了一块岩石躲起来，静静的屏息等待。

　　果然那奇怪的猴子过了一会又出现了，它探头出来看了看四周，确定关雨不在才小心翼翼的靠近海边，接着就开始喝水。

　　关雨之前就发现，这岛屿大部分面积都是悬崖，唯独这个地方是沙滩，所以才过来让许德拉下海。

　　但刚刚他就想到一个问题，之前他在空中围绕着岛屿转，这个岛屿根本就没有湖泊，连溪流都没有，那么动物怎么喝水？

　　答案很简单，这就是它们唯一可以饮水的地方，那么为什么许德拉九头大毒蛇能在这里发现阿瑞蒂亚鸟？

　　一切答案都揭晓了，因为阿瑞蒂亚鸟的习性类似于鳄鱼，它们会在动物饮水的时候偷袭动物，这也是为什么整个大海竟然看不到阿瑞蒂亚鸟之外其他生物的原因。

　　系统其实已经给了提示，关雨醒悟的不算迟！

　　猴子喝完水，接着就离开了，显然因为许德拉九头大毒蛇的原因，阿瑞蒂亚鸟还不敢出现，这猴子反而因此幸运的躲过一劫。

　　关雨知道这时候就是考验耐心的时刻，他就静坐在岩石后面，静静的等待着。

　　一小时过后，几只红彤彤的野猪出现在这沙滩上，一开始大野猪还小心翼翼的样子，但几分钟过后它就靠近水边，开始喝水。

　　值得一提的是这里整个大海都是淡水，关雨刚刚测试的时候就已经发现这一点，还拿出从百货超市弄来的水桶装了好几十桶。

　　虽然不一定要拿来喝，但洗澡洗手还是很不错的。

　　就在这时候，从关雨的角度就可以看到海水出现一丝涟漪，接着一根羽毛探了出来。

　　渐渐关雨终于看到阿瑞蒂亚鸟的样子，这家伙长的十分奇葩，嘴很大而且全是尖牙，身体却很扁长，还长着超长的胸鳍。

　　阿瑞蒂亚鸟之羽恐怕就是它脑袋上的那个玩意，不过阿瑞蒂亚鸟在海里速度非常快，必须等它发动攻击的时候再下手！

　　阿瑞蒂亚鸟行为和鳄鱼相当的相似，但靠近的时候却开始显露出区别，它渐渐张开胸鳍，尾巴摆动的姿势越来越柔和，给人的感觉就像是在耍太极。

　　忽然它猛的加速，受惊的野猪纷纷转身就逃，但这时候阿瑞蒂亚鸟猛的跃出水面，竟然在空中滑翔，胸鳍就如同翅膀一般。

　　阿瑞蒂亚鸟滞留在空中的这一刻，关雨却仿佛看到了一只凤凰，虽然它外表丑陋，但在阳光和水的反射下却掩盖了这些缺点，只有一种圣洁的感觉，很不可思议，果然阿瑞蒂亚鸟对得起这个‘鸟’字。

　　它快速的靠近一只小野猪，巨大的嘴巴张开就要咬中野猪，关雨眼睛一亮，立即发动逍遥游。

　　一瞬间他就出现在阿瑞蒂亚鸟身侧，禅月剑斩出，阿瑞蒂亚鸟额头上的那根羽毛顿时落到他手里，阿瑞蒂亚鸟也在这时候发出凄厉的叫声，胸鳍狠狠的拍向关雨。

　　但胸鳍还没碰到关雨，白狼的风弹已经赶来，一瞬间击中阿瑞蒂亚鸟，阿瑞蒂亚鸟眨眼就被碾压过去，重重的落在了地上。

　　关雨这时候立即一剑刺进阿瑞蒂亚鸟的脑袋，直接了结了这货。

　　任务完成！

　　拿着阿瑞蒂亚鸟唯一的羽毛，关雨这时候才发现这羽毛不简单，只是握着他就感觉周围的画面都在脑海里呈现，很显然这才是阿瑞蒂亚鸟的眼睛！

　　这时候画面再次扭曲，关雨知道又要下一个任务了。

　　系统声音响起：转职任务（7）开启，玩家ID0请在24小时内击杀克里特公牛。

　　关雨面前此时是一个巨大的宫殿，关雨就在宫殿的入口前面。

　　“迷宫？”关雨走进宫殿，接着他就发现这宫殿根本就是一个迷宫，显然要击杀克里特公牛，首先要知道它的位置。

　　迷宫对一般人或许是挑战，但对于关雨而言却并不是什么大问题，因为如果够速度，就算走错也没有什么。

　　不过这迷宫相当巨大，时间反而是问题，找到克里特公牛然后是击杀，至少要留有十小时以上的时间给战斗，那么这迷宫最多只能花费十四小时，必须在这时限内破解。

　　关雨召唤出赤牡鹿，接着就骑着赤牡鹿开始在迷宫里奔跑，因为赤牡鹿速度非常快，就算跑进死胡同也能够极快的倒退出来重新选择。

　　关雨则坐在赤牡鹿的背上画着自己走过的路线，不断的修正方向。

　　因为等一下还要和克里特公牛战斗，见识过牛王的战斗力，关雨不敢轻视克里特公牛的实力，所以并没有召唤出许德拉就头大毒蛇，先让它休息迎接等一下要来的战斗。

　　时间过的很快，眨眼就过了五个消失，赤牡鹿都已经开始显露出疲态，关雨手上的白纸已经画满了路线，前前后后他尝试了走各个路线，但每一条路线都会衍生出更多的路线，而且很多路线到最后居然全是死胡同，就是这些路线耽误了他大量的时间。

　　还好跑的不是他，不然他在这里就足以累趴，显然系统一早就有计算上赤牡鹿，要是没有赤牡鹿的话，这关恐怕过不了。

　　一条条路线的尝试，终于关雨在赤牡鹿累趴之前找到了正确的路，一瞬间周围的环境亮了不少，关雨就看到一只牛头人。

　　这牛头人很大，身体被捆绑在铁链上，似乎无法离开这个地方，看到关雨和赤牡鹿，牛头人顿时咆哮着想要靠近，但因为铁链的关系，却靠近不了。

　　不过它的气势却让关雨心里一阵忌惮，那恐怖的气息他只在许德拉九头大毒蛇身上感受过！

　　“先试验一下。”关雨心里暗道，立即取出一个手榴弹，附着上爆炸陷阵就投掷到牛头人脚下，引发爆炸过后，只见牛头人竟然丝毫无损。

　　“果然防御很变态，不过这样被锁着，貌似没办法攻击我，不会是让我打靶子？太简单了吧！”关雨心里暗道，不过接着他就暗骂自己乌鸦嘴，只见牛头人四肢上的铁锁一下子裂开一道口子，接着不断的断裂，克里特公牛自由了！

　　关雨看到这一幕，赶紧召唤出许德拉九头大毒蛇，两者相见顿时对峙起来。

　　两者都可以感觉到对方的气场，那是相同等级的存在。

　　忽然许德拉九头大毒蛇一张嘴，黑暗球立即射出，克里特公牛两手顿时血管暴起，立即一拳轰向黑暗球。

　　拳头撞在黑暗球上面，直接导致黑暗球裂开，下一刻波及到四周，四周都开始扭曲了。

　　关雨赶紧骑着赤牡鹿逃离波及的范围，开着四周的墙壁不断的出现裂痕，关雨无语的想着，早知道这样的话，刚刚干脆就让许德拉九头大毒蛇直接摧毁掉迷宫，这样恐怕更省时间。

　　当然，关雨知道系统未必会允许他这么做，或许刚刚迷宫有特殊能量保护，真这么做反而会遭到惩罚。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃，说的就是现在关雨的情况，许德拉九头大毒蛇和克里特公牛都打的火热，完全不顾四周的环境，关雨骑着赤牡鹿只能到处躲避，免得受伤。

　　还好就算被巨石砸到身体，也有衣服防御顶着，至少不会受太重的伤，反而赤牡鹿倒了大霉，每次被石头砸到都惨叫连连，而其又不能违背关雨的命令，只能不断的跑。

　　终于震动开始减弱，关雨才让赤牡鹿停下来，一瞬间赤牡鹿就趴在地上，一副死狗的模样。

　　关雨也没太在意赤牡鹿，反正副本结束后就会消失，以后和他半毛钱关系都没有。

　　闭上眼睛和许德拉九头大毒蛇感官共享，一瞬间他就掌握了战斗的最新动态。

　　战况有些不乐观，克里特公牛只有一招，但这一招却让许德拉九头大毒蛇束手无策，那就是一力降十会！

　　它本身防御就很强，加上那可怕的巨力，任何攻击都可以靠着捶打空气引发冲击波来抵消，简直就是BUG一般的存在。

　　许德拉九头大毒蛇根本不敢靠近克里特公牛，不然挨上一拳的话，铁定吐血。

　　“果然不好对付，不过过迷宫的时间比预想的要早，还有时间。”关雨心里暗道。

　　关雨思考了一下，还是决定回去，因为有他在的话，许德拉九头大毒蛇会强大很多，而且现在迷宫的顶部已经塌陷，不用担心会被石头砸伤。

　　赤牡鹿再一次悲剧了，驮着关雨又开始往回跑，幸好路线还记得，很快关雨就看到许德拉九头大毒蛇的身影。

　　一瞬间逍遥游发动，他就出现在许德拉九头大毒蛇的脑袋上，防御开启！

　　别忘了他的衣服附带的效果，友方防御增加1000%！

　　这绝对是极其变态的属性，或许对他没什么用处，但对许德拉九头大毒蛇而言却是极为可怕的状态，至少现在它就可以和克里特公牛硬撼！

　　除非克里特公牛也拥有类似牛王那样不要命的招数，否则很难击破现在许德拉九头大毒蛇的防御。

　　关雨发现，这时候他也不好过，因为许德拉九头大毒蛇不是一味的不动，而是不断的移动，克里特公牛攻击的时候，它摆动的幅度非常大，关雨必须在这个时候保持好自身的平衡。

　　“以后我肯定能够拥有像许德拉九头大毒蛇这样的宠物，那时候要是我还像现在这样连站都站不稳，那不就成了笑话，现在正好可以好好锻炼一下！”

　　关雨心里想到未来，就决定绝对不能掉下去，还好许德拉九头大毒蛇的鳞片之间有细微的缝隙，不然就算他再努力也站不稳。


第021章 任务完成？

　　许德拉九头大毒蛇正全力以赴和克里特公牛战斗，关雨渐渐就开始掌握到平衡，其实并不是太难，毕竟他四项基础属性都不错，只要找到方法要站稳难度并不大。

　　关雨渐渐适应了站在许德拉九头大毒蛇身上，这时候才有时间观察战斗。

　　克里特公牛战斗风格勇猛无比，几乎每一次都是全力攻击，而许德拉九头大毒蛇就如同一个刺客，攻击十分谨慎，但每一次都有一定的效果。

　　关雨看准机会，发动圣光洗礼，不过接着他就发现圣光洗礼对克里特公牛效果甚微，连光属性的致盲效果都差到极点，只是让克里特公牛微微眯起眼睛而已。

　　“果然F-级别的技能根本伤不了那么强大的生物。”关雨心里暗叹，不是他太弱而是克里特公牛太强了。

　　目前D级技能，他一共有三个，因为都是初级的技能，所以都是D-，分别是初级封印术、初级迷惑、初级净卡术。

　　三个技能，封印术他已经使用过，就是配合封印卡封印生物用，第二个技能和第三个技能倒没有使用过。

　　初级迷惑，让对方神智短暂的进入迷糊状态，持续3秒，消耗精力100，冷却60分钟。

　　而净卡术则是为卡片净化负面状态，例如中毒、麻痹、诅咒等等状态，将怪物收回卡片就可以用净卡术来净化，让召唤兽回归健康状态。

　　不过净卡术并没有医疗功能，所以受伤的话，伤多重还是多重，不会有治愈的效果。

　　关雨这时候看着克里特公牛，立即发动初级迷惑。

　　只见他手立即不受控制的动起来，慢慢的指向天空，然后一指克里特公牛，三个不同样色的光球顿时射出。

　　克里特公牛看到光球飞来，立即一拳打过去，不过光球居然在它拳头中穿透而过，随即没入它的眉心。

　　一瞬间克里特公牛竟然呆滞住了，关雨也没想到克里特公牛居然真中招了。

　　其实克里特公牛物理防御确实很强，但精神防御却差的一渣，恰恰关雨的迷惑就是精神攻击，所以克里特公牛彻底的悲剧了。

　　许德拉九头大毒蛇看准机会，立即靠近克里特公牛然后就是九口，接着许德拉九头大毒蛇赶紧离开，只见克里特公牛身上出现十八个小洞，每个小洞都带着不同颜色的液体，那就是毒液！

　　三秒眨眼就过去，克里特公牛顿时发出愤怒的吼声，一瞬间它扭转头看向许德拉九头大毒蛇，接着就发动冲锋，快速的靠近过来。

　　许德拉九头大毒蛇立即发动大地陷，让地面出现巨大的裂缝，不过克里特公牛已经愤怒无比，压根没在意地面上的裂缝，直接踏在裂缝之间，它的脚前面和后面都踏着地面，但中间则是悬空。

　　一瞬间它脚前的地面出现崩塌，它刚好一只脚在空中，只有一只脚着地，于是它悲剧了。

　　大家都知道，这种情况下，结果只有一个，那就是摔倒在地。

　　克里特公牛毫无意外的摔倒在地，这时候它身上的毒液也开始发作，它刚要想站起来，手却忽然不听使唤，接着它又摔倒，看着它想要爬起来又爬不起来的样子，真是无限的悲凉，英雄末路也就是这样。

　　刚刚还威武霸道的克里特公牛，此时就如同路边摔倒的无助老人，怎么都爬不起来了。

　　再过了十多分钟，终于克里特公牛放弃挣扎，那两眼死气沉沉，最终黯淡下来。

　　任务完成！

　　关雨从许德拉九头大毒蛇身上跳下，直接让许德拉变回卡片状态，接着他就等待传送。

　　果然空间开始扭曲，接着他就出现在一个草原上面。

　　系统声音响起：转职任务（8）开启，玩家ID0请在24小时内驯服牝马。

　　关雨一愣，不是封印也不是击杀，更不是要什么东西，居然是要驯服一匹马。

　　所谓牝马，其实就是母马，而公马则叫牡马，不过显然任务中出现的牝马不会是规规矩矩的母马。

　　果然下一刻关雨就看到了一个……马群！

　　“我日！”关雨终于忍不住爆粗口了，一只马的话还有可能驯服，要他驯服一个马群，这是什么破任务！

　　不过很快他就冷静下来，看着整个马群，一瞬间他就想到了几点，既然要驯服的是母马，是不是还有公马在里面？

　　还有就是擒贼先擒王，马群是否有领头马，是不是驯服了领头马就等于驯服了整个马群？

　　召唤出赤牡鹿，关雨就骑着它缓缓的靠近这些牝马。

　　马群不单只有成年的马，也有许多小马驹，这些小马驹老是围绕着母马转，不时发出响鼻，极为可爱。

　　关雨观察了一下，惊讶的发现一个问题，这里竟然没有一只公马，全是母马。

　　这简直就是马中的女儿国！

　　赤牡鹿靠近的很慢，虽然这些牝马看上去似乎没有什么威胁，但关雨并没有放松警惕，他可不认为系统会好心的让他随便过关。

　　果然赤牡鹿在靠近牝马群十米的时候，所有母马都开始看向他们，眼神中透露出警惕。

　　赤牡鹿被这些母马盯着，已经小腿都开始颤抖，不过被关雨控制着，只能继续上前。

　　一瞬间所有母马发怒嘶吼声，接着牝马的额头全都一瞬间长着长角，低着头快速冲向赤牡鹿。

　　关雨看到这一幕，赶紧命令赤牡鹿逃跑。

　　赤牡鹿的速度比牝马要快不少，一下子就逃到远处，牝马群并没有追来，赶走了赤牡鹿又恢复到刚刚的样子。

　　关雨无语的看着牝马，这下他算是知道了难点了，这些牝马极为警惕和排外，只要感受到威胁就会发动攻击。

　　驯服这么一群马，谈何容易。

　　“好了，既然这样，开始做实验！”关雨从赤牡鹿背上下来，淡淡的说道。

　　搞清楚牝马的特性，他就有了大概的想法，首先是武力镇压。

　　然后他要搞清楚驯服的具体意思，驯服可以是肉体上的服从，也可以是灵魂上的服从，而马的话，也可能是配合上的服从，就比如你坐在马背上，你让马慢步、小跑、慢跑它都会配合，这也算是驯服。

　　召唤出许德拉九头大毒蛇，关雨快速跳上蛇背，然后命令它快速的靠近牝马群。

　　果然牝马群看到快速靠近的许德拉九头大毒蛇，完全没有驱赶赤牡鹿时的彪悍，全都惊慌起来，纷纷开始逃跑。

　　不过许德拉九头大毒蛇的速度并不慢，很快就用身体拦住牝马群，接着缓缓用尾巴将它们圈起来，不让它们逃跑。

　　这些牝马此时神情惊慌，不时发出凄凉的声音，关雨立即看准一匹马跳了下去，直接落在马背上。

　　两手抱着马的脖子，这牝马显然受到惊吓，一下子前脚就离地想要甩下关雨。

　　不过关雨此时紧紧的抱着它的脖子，它的意图并没有实现，接着它就在马群里到处乱跑，关雨好几次被撞到其它马的长角上，不过因为尼密阿之戎装的超高防御，他并没有受伤。

　　大概二十分钟，关雨控制的牝马开始慢下来，关雨这时候才小心翼翼的松开手，接着立即从背包里面取出绳子往牝马身上套，捆绑好后，他就握着绳子开始尝试控制牝马。

　　牝马一开始完全不听话，但在关雨几次用禅月剑的剑身拍屁股之后，牝马就老实了很多，开始听话起来。

　　让它向东它完全不敢向西，关雨还是第一次骑马，骑着牝马在马群周围老转，等了好一会没任务完成的信号，他就知道只是驯服一匹马果然不可能完成任务。

　　关雨跳下马，接着跳上许德拉九头大毒蛇的身上，看着马群不禁叹气，接下来就要找到马王，也就是领头马！

　　“领头马应该是跑的最快的那一只，而且作为首领肯定有不同的地方。”关雨深思起来。

　　一匹一匹马的看过去，实际上牝马群的每一匹马都稍微有些区别，高矮肥瘦各不相同。

　　如果真是找到马王驯服就能完成任务的话，可以说这个任务是最简答的，也可以说是最困难的。

　　这完全是看人，有些人你让他去找，他找一辈子都找不到，有些人你让他去找，一眼可能就分辨出来。这完全就是看天赋和经验，关雨当然没有经验，那就只能靠天赋了，难道这关就是靠观察力？

　　渐渐关雨就将注意力集中在一匹马身上，那马的体型最匀称，而且精气神看上去最为充足，给人一种很精神的感觉。

　　它似乎感觉到关雨的目光，竟然抬头看向关雨，接着发出一声响鼻，竟然如同高傲的公主一样转过身不去看关雨。

　　“这家伙肯定是领头马！”关雨露出一丝微笑，立即快速的跳下去，直接冲向那牝马。

　　领头马感觉到关雨快速靠近，立即撒腿就跑，速度果然非常快，恐怕如果没有马群的制约，它的速度应该能更快！

　　关雨毫不犹豫的发动逍遥游，一瞬间就出现在领头马的身上，他立即两手抱住领头马的脖子。

　　领头马竟然没有惊慌，反而很有技巧的左右摆动，想要将关雨赶下马背，不过关雨抱的非常紧，根本不给它机会。

　　一人一马足足斗了两个小时，终于领头马停下来，不断的喘气，关雨立即拿出绳子捆绑好领头马，开始调教起来。

　　再骄傲的母马，也要跪伏在关雨的调教之下！

　　果然一小时之后，领头马彻底的屈服了，让它向东它不向西，让它翘屁股，它绝对不抬头。

　　他和这领头马也算是合作愉快，他还拿出一些吃的给领头马，这领头马就更加听话了，萝卜加大棒果然才是最好的政策。

　　关雨刚刚跳下领头马，系统面板出现在他面前，同时声音响起：“玩家ID0完成转职任务，获得评价：B+，是否立即离开转职副本空间？”

　　果然是领头马！

　　他刚要点确定，却被领头马用嘴咬着他的衣服拉了一下，只见领头马希翼的望着他，似乎叫关雨带上它。

　　关雨想了一下，点了否，先试试能不能带走领头马，要是有领头马的话，他赶路的问题就解决了。

　　毕竟他并不会开摩托或者汽车。


第022章 好一只女王！

　　不过点了否之后，关雨面前又出现一句话：“玩家是否继续挑战隐藏关卡？”

　　“我擦！”关雨忍不住骂了，这系统居然还这样玩人，如果他点是的话，恐怕就直接离开这个空间。

　　他毫不犹豫的点了确定，隐藏关卡恐怕难度会更大，不过奖励也肯定更多！

　　“一分钟之后传送进入隐藏关卡，请做好准备！”

　　接着面板上就出现倒计时，关雨赶紧对这领头马使用封印术，没想到领头马居然是可以封印的，无数铁链顿时出现，接着领头马就被封印进了卡片。

　　“牝马王？不好听，改一下名字，就叫公主吧！”关雨看着卡片上领头马的名字，随即笑道。

　　刚刚领头马就像是高傲的公主，关雨可是印象深刻，所以才改成这个名字。

　　这时候时间到了，空间顿时扭曲，下一刻关雨发现自己出现在了一个巨大的石头广场中。

　　系统声音响起：转职任务（9）开启，玩家ID0请在120小时内获得战神腰带。

　　“战神腰带……不会是要我和战神打吧？”关雨吞了吞口水，拿出许德拉九头大毒蛇的卡片，却发现卡片居然被禁用了。

　　果然隐藏关卡不是那么好通过，关雨立即拿出赤牡鹿的卡片，果然也用不了。

　　只有公主和白狼可以使用，关雨无奈之下只能先召唤出公主。

　　公主一出来顿时露出开心的表情，在关雨身上乱蹭，虽然都是坐骑，显然公主的待遇和赤牡鹿的待遇是天壤之别，关雨先好好的抚摸公主的鬃毛，安抚好它才骑在背上，让它开始找路。

　　关雨对于公主还是非常感激的，要不是它拉了他一下，他就错过了隐藏关卡了。

　　很显然公主不是普通的马，毕竟没有马额头能够突然突刺出长角，它的速度比摩托车要快很多，而且视力也比一般的马要好，能够适应快速的奔跑。

　　在这广场跑了一圈，关雨就发现出口，因为出口是要上阶梯，他只能下马将公主收回卡片之中。

　　刚刚踏上一步，忽然一支箭矢飞来，关雨赶紧避开，只见箭矢竟然插入地面，可见力道有多大。

　　“谁！”关雨立即大喝道。

　　只见一个有着小麦黄肤色的女子出现在出口，手里还拿着弓箭，她身上一共就只有两件遮羞物，分别是灰褐色的丁字内裤以及胸前两个不知道什么物质做成的小圆块，这两个小圆块刚好足以遮挡红葡萄。

　　关雨看到这女人，先是一愣随即冷冷的看着她，难道这就是任务怪，杀了就能够爆出战神腰带？

　　“这里是神圣的亚马逊战神角斗场，你是什么人，竟然胆敢闯入我们亚马逊的神圣之地？”女子开口了。

　　关雨一愣，他原本以为这女的是任务怪，但现在看来又好像不太像，脑袋一转他开口道：“我也不知道我为什么会出现在这里，有所冒犯我只能说声抱歉，现在能让我离开吗？”

　　“闯入禁地，没有人能够随意离开，除非你能够战胜我！”女子说完，立即射出一箭。

　　关雨发动风行，眨眼避开箭矢，快速的靠近这女人。

　　女子看到关雨的速度眼睛一亮，接着她就将弓箭背在身后，又从背后取出长矛。

　　关雨取出禅月剑，一瞬间靠近女子，一剑斩向她脖子，而女子立即用长矛格挡，不过她的力量显然远逊与关雨，顿时手臂一麻，没能够格挡下来，关雨的剑已经架在她脖子上。

　　不过关雨没有继续攻击，因为这女的太弱了，根本不可能是任务怪，而且他感觉这里不像是副本空间，反而更像是一个完整的世界！

　　女子没想到关雨会那么厉害，先是一愣随即做出一副慷慨赴死的样子。

　　关雨无语的看着她，道：“这里是什么地方？”

　　“只有战死的亚马逊战士，你想要知道的信息，我绝对不会说。”女子立即说道。

　　关雨不禁头疼，女人他不是没有杀过，但没有必要的时候他也不会乱杀，而且现在情况还没有明了，他更不会这样做。

　　猛的退后，关雨看着女子道：“我无意与你为敌，刚刚这么做也只是出于自卫，现在我就离开，请不要再纠缠！”

　　说完他就错开女子向出口走去，女子狐疑的看了关雨背影一眼，开口道：“你真不是雅典派来的奸细？”

　　雅典？

　　关雨一下子把握到一个词，难道自己来到了外国？

　　随即他又否定了这个猜测，此雅典并非彼雅典，看这里的建筑还有女子的武器，他可以肯定这里绝对不是地球，况且这女人说的可是地地道道的中文。

　　“当然不是。”关雨淡道，他说的可是大大的实话。

　　女子将长矛重新背在背上，道：“像你这样的强者，肯定不会欺骗我，这里是特耳莫冬，是亚马逊战士的首都，我叫珀洛特埃，不知道您叫什么名字！”

　　“零！”关雨回答道，这里情况未明了之前，他可不会放松警惕。

　　随后珀洛特埃主动要求带路，关雨现在正好缺少情报自然欣然同意，在珀洛特埃的带领下出了角斗场，接着关雨就发现外边到处都有人守着，而珀洛特埃地位似乎还不低，这些女人见到她都会行礼。

　　值得一提的是珀洛特埃的着装在亚马逊女战士中原来已经算是保守，外边这些女战士简直就是让关雨不敢直视。

　　原因很简单，她们居然只有一条丁字裤，胸脯居然完全不遮掩，完全的裸露。

　　而且整个亚马逊完全没有男人，入目的全是小麦黄肤色的女人，而且每一个身材都极为苗条，简直就是男人的天堂。

　　刚离开马儿的女儿国，这下就进入了真正的女儿国……

　　不过关雨好歹也是矜持的人，只是撑着帐篷继续走，心里则不断的想着背后永恒之棺中的托妮，只有这样他才不会暴走。

　　虽然他不是处男，但也只是跟托妮做过一次，说到底他还是精力旺盛的健壮男子，这方面的需求完全符合一个男人的标准，无关思想和节操，完全是生物的本能。

　　珀洛特埃盛情的邀请关雨到她家里做客，关雨心里也很多疑惑，需要一个人来解答，所以没有拒绝。

　　不知道是不是隐藏关卡的原因，这个任务给的时限是五天，所以时间还不算仓促。

　　珀洛特埃的家在关雨眼里算是简陋，但如果对比其它的房屋，却足够的豪华，毕竟她的屋子是由石头堆砌而成，而其她女人的房子大多数都是黄土做的屋子，唯有远处那巨大的石头宫殿比珀洛特埃的屋子要漂亮的多，显然那是统治者的居住地。

　　进到屋子，珀洛特埃就让关雨先坐下，她则轻轻的关上门，但接下来关雨就一愣，珀洛特埃居然开始脱衣服，关雨以前听说过亚马逊的一些事，当然那并不是什么具体的内容，只是听宿舍的人说过亚马逊是个擅长使用弓箭和投枪的种族，能够召唤出女武神……

　　但却没想到亚马逊的女人进屋子居然有脱衣服的习惯，不过接着他就当机了，因为珀洛特埃居然贴上来，整个人都靠在他身上。

　　“强大的零，珀洛特埃愿意为你生孩子。”珀洛特埃抬头看着关雨说道。

　　关雨赶紧站起来转身退后两步，道：“等等，我们才见面不到半小时，对吧？”

　　“嗯。”珀洛特埃点头又想要上前，但关雨又退了一步。

　　关雨立即问道：“我们才刚刚认识，你不觉得你这样做太轻率了？”

　　“轻率，什么意思？”珀洛特埃不解的问道，在她的世界观里面，遇到强大的男人，进行肉体的交流，生下更为强大的后代，这就是理所当然的事情。

　　关雨看到她一脸不解的样子，顿时一阵蛋疼，只好将男女观念等等解说出来。

　　不过珀洛特埃听了却极为不屑，反而反驳关雨，不过最后关雨死活不肯，她才一脸欲求不满的穿上她那为数不多的遮羞布。

　　要说关雨不心动，那是假话，毕竟珀洛特埃长的很漂亮，麦黄色的皮肤加上那波涛汹涌的胸脯，水蛇一样的小蛮腰，还要丰满的臀部，简直就是妖精，但他心底里还是有一丝坚持，不愿意背叛托妮。

　　但他却没想过托妮是否会在意他有很多的女人……

　　随后珀洛特埃还是很好客的招待了他，烤羊、葡萄酒、各种从未见过的水果，关雨也算是好好的满足了一下口腹之欲，要知道任务期间他一直吃的很简单。

　　期间珀洛特埃也询问了关雨背后永恒之棺到底是怎么回事，听了关雨回答之后，珀洛特埃居然感动的一塌糊涂，不过反而更加热情，看她那如同女色狼的眼神，关雨表示很担心贞操不保。

　　“珀洛特埃，你知不知道战神腰带？”关雨吃饱之后歇了一会，见珀洛特埃拿着一堆木头进来，随即问道。

　　珀洛特埃一愣，随即看着关雨道：“你从哪听说的？”

　　“这是神给予我的任务，要我获得战神腰带。”关雨从之前吃饭时交谈就知道，亚马逊人十分的崇拜战神阿瑞斯，同样也尊敬诸神，所以才用神作为借口。

　　难道要他说，这是系统发布的任务？

　　珀洛特埃犹豫了一下，开口道：“我知道战神腰带在哪！”

　　“真的，能告诉我吗，这对我很重要！”关雨立即站起来说道，果然留下是正确的。

　　珀洛特埃复杂的看了关雨一眼，轻轻叹气道：“战神腰带你肯定得不到，因为它在我们亚马逊最强大的战士身上，她就是我们的希波吕忒女王殿下！”

　　这时候外面传来欢呼声，珀洛特埃立即惊喜的冲出去，关雨还在思考珀洛特埃所说的话，见到珀洛特埃出去，他也赶紧跟上。

　　“发生什么事了？”关雨跑到珀洛特埃身后问道。

　　珀洛特埃立即道：“希波吕忒女王殿下狩猎回来了！”

　　这时候关雨就感觉到地面震动，接着就看到一头大象，而大象上面则坐着一个女人。

　　看到这个女人，关雨只有一个念头，好一个希波吕忒女王！


第023章 女王的诱惑

　　希波吕忒坐在大象上面，脸色平静，带着一种不怒而威的气势，但这种气势却并不会让人不舒服，反而是威中带温、威中带雅，让人心甘情愿的臣服。

　　此时亚马逊的女人们都在街道两旁为希波吕忒狩猎回归而欢呼，这时候关雨就看到大象后面居然拉着一辆木头做的运车，上面躺着各种猎物，有野牛、斑马、狮子、羚羊，因为数量太多反而有点不好计算。

　　关雨发现这些猎物都有一个特点，那就是伤口只有一处，也就是说这些猎物全都是被一击击毙！

　　这时候大象慢慢的停在路中央，只见希波吕忒女王站起来扫视众人，在关雨身上短暂的停留后继续看下去，接着道：“珀洛特埃到我宫殿来！”

　　说完希波吕忒女王就继续让大象前进，珀洛特埃立即跟上，关雨一愣，只能看着她们离开，虽然他想要跟上去，但现在还不是行动的时候。

　　这时候人群也开始散去，关雨受不了四周女人的目光，也返回到珀洛特埃的家。

　　根据珀洛特埃所说，战神腰带就在希波吕忒女王手里，关雨开始思考对策，怎么才能够获取战神腰带。

　　珀洛特埃的实力大概和最弱的称号丧尸差不多，因为关雨速度远胜她，而且她的生命力也不如丧尸，所以才会败给关雨，并不是她真的就很弱，至少她射出的弓箭就要比子弹还可怕，攻击力不差。

　　而希波吕忒是亚马逊最强的女战士，实力肯定比珀洛特埃要强，看那些猎物的伤口就知道她精通要害攻击。

　　关雨思考着怎么获得战神腰带，大概过了半小时，珀洛特埃就回来了。

　　“零，我回来了。”珀洛特埃一进门就笑着说道，手里还拿着一只不知道什么动物的腿。

　　关雨点头应了一声，看向珀洛特埃表情有点复杂，如果真要强抢战神腰带，恐怕到时候就要和珀洛特埃走向对立。

　　“零，在想神给你的任务？”珀洛特埃这时候笑道。

　　关雨点头道：“嗯，你有办法？”

　　“其实刚刚女王殿下就问我你的底细了，我告诉她你的事之后，她说也不是不可以给你，既然是神的谕旨，那么她还是愿意遵循，不过你想要得到战神腰带并不是那么容易，除非你能在女儿节打败所有的守护十二战士，女王殿下便会考虑将战神腰带交给你。”珀洛特埃笑着说道。

　　女儿节就是庆祝一些女孩成年的节日，每年都会举行一次，而这一年的女儿节就在明天。

　　关雨从珀洛特埃口中知道到时候所有亚马逊的战士都会在角斗场进行比武，选出这一年的守护十二战士。

　　守护十二战士其实就是希波吕忒的近卫军，同时也是亚马逊最强的战士。

　　每一年守护十二战士都会有资格挑战希波吕忒女王，如果战胜了希波吕忒女王，那么就会成为新的女王。

　　而希波吕忒女王就会变成守护十二战士的成员。

　　不过珀洛特埃告诉关雨，希波吕忒女王已经在位六年，六年不少强大的女战士都曾经挑战过她，但无一例外都以失败告终！

　　关雨听了也不禁有些压力，希波吕忒真那么强大的话，强抢难度就太大了，看来明天的挑战只能接受了。

　　珀洛特埃就是守护十二战士之一，从她的实力就可以侧面的看出守护十二战士大概的实力，如果只是战胜守护十二战士的话，关雨感觉应该不会太难。

　　随后珀洛特埃又是拉着关雨到处走，说让他领略一下特耳莫冬的美丽风景，途中还有很多不穿衣服的小萝莉围绕着关雨打转，让关雨很是尴尬，要是被别人看到这个画面的话，恐怕他就要坐实怪叔叔、萝莉控、变态等称号了。

　　不过特耳莫冬确实很美，不同于城市，这里到处都是自然风景，关雨看完这一切都开始怀疑，这里到底是副本还是一个真实的世界？

　　系统难道真的可以强大到为了一个任务而创造一个世界？

　　如此说来也太夸张和不可思议了。

　　随后珀洛特埃告诉关雨，森林的尽头是黄土地，黄土地中有一片不大的绿洲，那里是只有男人的国度，斯巴达。

　　每年斯巴达人都会来亚马逊征服亚马逊的女人，当女人生下男孩就会带走，而生下女孩的话就会留在亚马逊，可以说斯巴达和亚马逊就是有着血脉关系的同盟。

　　而更远的地方就是雅典，雅典人拥有更为精良的武器，而且有着可怕的战争怪兽，那些怪兽被半羊人控制着，十分的强大。而且他们还拥有半人马部队，他们每一个射箭都要比人类的弓箭手要精准和远。

　　雅典是斯巴达人和亚马逊人共同的敌人，但雅典最大的敌人却是更远处的罗马帝国。

　　关雨听了珀洛特埃的话，就仿佛进入了一个庞大的神话世界。

　　夜晚的时候，特耳莫冬开始举行烧烤大会。

　　女儿节过后斯巴达人将会过来，那时候亚马逊的女人就会考验斯巴达的男人，那些在女儿节过后成年的女子就可以选出自己的男人，与之生下更为强大的孩子，这是一件值得庆贺的事情，所以这几天都会像是过节一样，大概和我们的春节差不多。

　　关雨问珀洛特埃，她不是早就成年，为什么没有男人，珀洛特埃就笑着告诉他，因为斯巴达的男人没有一个可以战胜她，所以她才会单身。

　　听了这个解释，关雨对那些斯巴达的战士表示鄙视，连珀洛特埃都打不过，恐怕希波吕忒女王殿下现在也是日日空虚寂寞冷。

　　一夜过后，第二天关雨醒来就看到珀洛特埃开始盛装打扮起来，她原来也有所谓体面的衣服，那是色彩非常鲜艳的衣服，穿上之后显得很土鳖，但珀洛特埃似乎并不觉得。

　　关雨想起自己背包里面就有不少男男女女的衣服，取出一套给珀洛特埃，珀洛特埃摸着这些衣服，惊讶不已，毕竟现代的衣服要比这里要先进很多，就算是希波吕忒穿的战甲也不如关雨给珀洛特埃的衣服。

　　珀洛特埃立即换上衣服，连内衣内裤都穿上，一眨眼就已经从非洲土著变成了时髦女郎，关雨这时候才心里暗叹，珀洛特埃确实很美，而且是那种无须粉饰的美，只是穿上现代的衣服，就让他感到有些炫目。

　　珀洛特埃习惯了衣服之后，告诉关雨听到战鼓声就前往角斗场，没有人会阻拦他，然后就去希波吕忒女王那里报道，毕竟她可是守护十二战士。

　　守护十二战士是轮班制，每天六个人跟随希波吕忒，昨天正好是珀洛特埃轮空，所以才有了见面的那一幕，当时珀洛特埃是去确认角斗场的老化情况，毕竟巨石很多，要是战斗的时候倒塌，不少人会受伤。

　　珀洛特埃离开之后，关雨也开始养精蓄锐，毕竟等一下就要和守护战士们战斗。

　　大概十五分钟，珀洛特埃忽然进来，开口道：“零，你还有多少像这样的衣服？”

　　“还有不少，怎么了？”关雨疑惑道。

　　珀洛特埃立即道：“女王殿下要见你，跟我来。”

　　“……”关雨被珀洛特埃拉着立即离开屋子，向着那宫殿走去。

　　忽然关雨有一个很恶俗的想法，难道这些衣服可以换战神腰带，这样腰带也太不值钱了。

　　进入宫殿，关雨第二次见到希波吕忒女王，此时希波吕忒半躺在长长的石凳上面，身上只有一层薄纱，那火爆的身材若隐若现。

　　如果说珀洛特埃的身材已经是顶尖，那么希波吕忒女王的身材那就是超顶尖，木瓜蛇腰再加上那丰满挺翘的臀部，那双有力又修长的大腿更是加分无数，构成的诱惑力无限大。

　　而且希波吕忒的肤色也比较白一点，在光的反射下散发着淡淡的光芒，一眼看去就像是看到了出浴的仙女。

　　“零，你好！”希波吕忒见关雨来了，微微笑道，似乎并不介意让关雨欣赏自己曼妙的身材。

　　其实更准确一点，应该是整个亚马逊的女人都不会介意被别人看光自己的身体。

　　关雨强行让自己冷静下来，同样点头道：“女王殿下，你好。”

　　“你还有珀洛特埃穿着的衣服，可以展示一下吗？”希波吕忒眼中闪过一丝灼热。

　　爱美是女人的天性，就算希波吕忒也不例外，尤其是珀洛特埃换了关雨给的衣服之后，从村姑变时髦女郎的巨大变化，可是严重刺激了希波吕忒。

　　原本珀洛特埃的姿色要比她略差一些，但今天见到珀洛特埃仿佛就看到了女神，希波吕忒可是很在意。

　　知道珀洛特埃的衣服来自神秘的零，她就让珀洛特埃叫关雨过来，准备讨要一两件。

　　当然，对于女人而言，美丽的衣服诱惑无限大，但其实男人更想看的却是女人一丝不挂。

　　关雨自然不会拒绝希波吕忒的要求，从背包里面取出一件又一件的衣服，他选的都是比较适合成熟女子的衣服，全都非常的漂亮，但又带着一种朴素稳重。

　　希波吕忒两眼看的是亮晶晶，过了好一会才深吸一口气，她坐起来，那薄纱顿时滑落在地，她站起来更是让关雨感觉呼吸一窒。

　　希波吕忒女王就这样赤身裸体的走到关雨面前，关雨感觉鼻孔似乎有点血腥的气味，快要流鼻血了。

　　他连忙撇过头深呼吸，尽力让自己冷静下来，这样的画面在地球恐怕一辈子也看不到。

　　希波吕忒这时候向珀洛特埃询问内衣的穿法，过了几分钟之后，希波吕忒就穿着完毕。

　　“零，要得到这些衣服，需要付出什么代价，你说吧！”希波吕忒满意的看着自己身上的衣服，过了一会才重新坐下，接着开口道，一股势在必得的气势不禁让关雨一愣。

　　难道这就是获取战神腰带的机会？


第024章 女流氓集中营

　　“战神腰带！”关雨看着希波吕忒说道。

　　希波吕忒知道关雨需要战神腰带，但听到这话顿时皱起眉头，拒绝道：“不可能，那是神赐予的圣物，不能作为交易之物，如果你真想要得到只能通过挑战守护十二战士，否则就是对神的亵渎。”

　　“那抱歉，貌似我没有什么想要交易的东西。”关雨无奈道，亚马逊这里的东西，他还真没几件看得上眼。

　　珀洛特埃赶紧拉了拉关雨，道：“零，快跟女王殿下要无血果！”

　　接着她悄悄的将无血果的效果告诉关雨，这是一种吃了之后可以提高人体伤势恢复速度的奇特果实，吃需要吃一枚，小伤眨眼就可以恢复，大伤也不过几小时就可以恢复，是极为神奇和珍贵的果实，据说是月神所赐给亚马逊的珍宝，以此奖励亚马逊女战士的坚强和独立。

　　关雨听了顿时感到心动，既然要不来战神腰带，似乎换无血果也不错。

　　当他提出要求之后，希波吕忒就答应了，显然无血果可以拿来交易。

　　其实关雨很想吐槽，难道无血果就不是神赐的宝物？

　　希波吕忒将无血果拿出来，关雨就直接将所有女性的衣服给了希波吕忒，接过果实，关雨就打量起来，顿时属性窗口出现：

　　———

　　【无血果】

　　【唯一】

　　【神赐食品】

　　【食用后永久增加气血恢复速度，每2秒+0.5%，任何玩家只能服用一枚。】

　　———

　　关雨看完顿时感觉大赚了，每四秒就回复1%的血气，多么变态的属性！

　　他立即毫不犹豫的吃掉无血果，顿时感觉身体里面似乎拥有了一股神秘的力量，这股力量能够让他的生机源源不绝！

　　只要不是重要的器官受到攻击，他现在很难死掉，就算重伤昏迷，只要不是立即死的那种，恐怕也能够随着时间的推移自动康复。

　　一堆衣服就能够换来这么珍贵的道具，关雨感觉进入隐藏关卡绝对是正确的选择。

　　接下来希波吕忒要准备女儿节的事情，关雨就先一步离开了。

　　回到珀洛特埃的家，半小时之后他就听到鼓声响起，他立即向着角斗场走去。

　　一路上到处都是女人，不少少女都含羞的看着他，似乎对他挺满意。

　　关雨现在的形象确实很拉风，不知道是不是四项属性增加的原因，他的肌肉轮廓非常明显，而且并不是西方那种很大块的肌肉，而是类似于李小龙那样的肌肉，加上他身上那种锐利的气质，显得极为爷们，完全符合亚马逊女性的审美标准。

　　进入角斗场，一路畅通无阻，显然她们都知道有那么一位异性客人来做客。

　　“零，来这边！”珀洛特埃这时候喊道。

　　关雨看到珀洛特埃，随即走过去，珀洛特埃此时可是如同明星一样，不少女孩子都羡慕的看着她身上的衣服，显然现代的着装给亚马逊的女性很大的刺激。

　　珀洛特埃安排关雨的座位之后，就继续维持现场的秩序。

　　女人始终是女人，多么英勇的女人也摆脱不了女人的一些天性，此时那么多女人聚集在一起，场面就热闹的过分，女孩们在一起就仿佛有说不尽的话题。

　　关雨自然也是她们的话题之一，不少女性甚至已经在向同伴寻求意见，怎么才可以推倒关雨。

　　她们可都听说了，关雨可是能够击败珀洛特埃的男人，绝对是强者！

　　现在关雨也没有戴面具，事实上他在阿瑞蒂亚鸟那关就已经取下面具，毕竟面具戴着也不是那么舒服。

　　听着不远处亚马逊女战士们议论自己的声音，关雨不禁毛骨悚然，居然连迷药，打晕等等手法都要用上，你妹的，在这里难道攻受反转了？

　　终于希波吕忒女王出来了，她穿着白色的长裙看上去高贵无比，不少女人看着她露出憧憬的表情。

　　“肃静！”珀洛特埃等十二位守护女战士同时喝道，顿时场面安静下来。

　　希波吕忒开口道：“我的子民们，又是一年女儿节，这已经是我主持的第七年，看着你们一个个从稚嫩走向成熟，我希波吕忒感到非常欣慰，而今天又有一批孩子将要摆脱过去，成为一名合格的战士，那么现在们开始为她们送上最真挚的祝福，愿战神的祝福永随，仪式开始！”

　　一个个女孩开始走出来，跪在地上开始祈祷，接着一群女战士开始点燃周围的火炬，女孩们居然在场上开始洗澡沐浴，关雨这一天真是刺激的一次，受到的刺激太多了。

　　先是珀洛特埃的诱惑，接着是希波吕忒的诱惑，反正进入这里之后就一直被诱惑。

　　这里对于风流的人而言是天堂，但对于他而言着实是煎熬。

　　终于仪式结束，希波吕忒看向关雨，开口道：“接下来原本是应该让战士们挑战守护十二战士，但今天神派来的使者需要得到战神腰带，这是神赐予我们亚马逊战士的荣耀，想要获取只有击败我们，强大的零，想要获得腰带就站出来击败她们，战神腰带就在这里！”

　　在希波吕忒等人心中，世界上根本没有人敢谎称神谕，因为那将要受到神最严酷的制裁，正是对于神的敬畏，她们对于关雨的说辞是坚信不疑。

　　关雨站出来，只见守护十二战士中一个身材苗条，胸部平平的女孩就站出来，英气地喝道：“我阿埃拉因向您挑战！”

　　“我接受你的挑战！”关雨立即说道，这还是珀洛特埃教他的，接受挑战必须庄严，不然会被认为是不尊重对手，然后会被全亚马逊的女人鄙视。

　　阿埃拉因在开始之后，立即取出一根长矛，她忽然加速，速度竟然极快，关雨一惊，接着就猛的退后，只见长矛差一点就刺穿他的喉咙。

　　“阿埃拉因可是被称为旋风姑娘，零千万别大意啊！”不少女子都大声的提醒关雨。

　　关雨暗暗擦汗，自己确实有点轻视了守护十二战士，毕竟珀洛特埃只是一下子就可以解决，原本以为守护十二战士都是这样，完全是大意了。

　　风行发动，一瞬间关雨速度就和阿埃拉因持平，两人快速的过招，渐渐关雨力量属性就开始发挥作用，阿埃拉因力量虽然比珀洛特埃要大，但却依然不如关雨，逐渐开始落入下风。

　　最终关雨剑落在她脖子上，她只能认输了。

　　随后两个守护战士挑战，她们就没有阿埃拉因那么厉害，很快就败下阵来。

　　接着一位叫阿尔奇泼的女战士挑战，她使用的是一种短剑，两把短剑使用的极为灵活，关雨不小心就挨了一剑，不过关雨接着就面色古怪。

　　没破防……

　　关雨这时候才想起自己穿着的S级装备防御超变态，阿尔奇泼再强也不可能破防。

　　他顿时站住，阿尔奇泼立即快速在他身上乱斩，不少女战士都发出惊叹声，就连珀洛特埃都捂着嘴，瞪大眼睛看。

　　不过血肉纷飞的画面没有出现，关雨气定神闲的看着阿尔奇泼，阿尔奇泼惊讶的看着关雨。

　　竟然打不伤！

　　这时候关雨举起剑架在她脖子上，道：“你输了！”

　　阿尔奇泼放下剑，惊奇的看着关雨，就在关雨以为她想要做什么的时候，她忽然抱住关雨的头狠狠的亲吻。

　　关雨一下子推开她，阿尔奇泼居然舔了舔嘴，道：“零，阿尔奇泼这一生都不会忘记你，如果你不接受我，我会终身不嫁！”

　　这就是女流氓……

　　关雨感觉很别扭，在这里仿佛一切都反过来了，他什么时候成小受了？

　　阿尔奇泼耀武扬威的回到守护十二战士身边，接下来又是几个女流氓挑战，关雨防御超高自然不怕，轻松的就解决了她们。

　　终于守护十二战士最后一位出场，麦拉尼泼！

　　麦拉尼泼是守护十二战士中最强的一位，同时她也是上一任女王，正是因为希波吕忒击败了她，所以她才成为守护十二战士之一。

　　麦拉尼泼手里拿的是一把很奇特的大剑，这大剑也不知道是什么物质制造，给人一种十分沉重的感觉。

　　开始之后，她就立即一剑劈向关雨，那其实就如同要劈开大山。

　　关雨立即两手交叉在前面，硬撼麦拉尼泼的一剑，接着他就发现，依然没有破防。

　　此时他终于可以体会到哈根当时的心情，真他妈爽！

　　任由麦拉尼泼怎么攻击，关雨就是感觉不痛不痒，最后麦拉尼泼只能认输。

　　守护十二战士全灭！

　　周围的亚马逊女战士们激动的脸都潮红起来，发出尖锐的叫声，看着关雨那眼神就像是看到大财宝一样。

　　这样强大的男人，真是闻所未闻，简直就像是天上的神明。

　　不少亚马逊的女战士都在叫喊着关雨的名字，关雨一下子有一种身入狼群的感觉，恐怕再好色的男人都会怕被榨干，这简直就是女流氓集中营。

　　这时候在希波吕忒的授意下，守护十二战士同时大喝道：“安静！”

　　一下子场面就安静下来，只见希波吕忒从王座中站起来，慢慢走下阶梯。


第025章 两张卡片

　　“强大的零，你的力量已经赢得整个亚马逊的战士的欢心，接下来你有两个选择，拿着战神腰带离开，或者接受我的挑战！”希波吕忒在关雨面前停下，接着说道。

　　关雨眼前顿时出现任务面板，上面写着：支线任务：三十分钟内击败希波吕忒女王，奖励：未知，失败，转职失败，扣除属性点99%。

　　惩罚很重，奖励未知，这样看这个任务完全不值得接取，但关雨却并不这样认为，越是这样他感觉奖励越是巨大。

　　“确认！”关雨立即接下任务，没想到副本空间里面也能够接到支线任务，不过他有尼密阿之戎装，想必打败希波吕忒女王不会太难。

　　随即关雨庄重的接下希波吕忒女王的挑战，两人渐渐拉开距离。

　　“把我的武器抬上来！”希波吕忒开口道。

　　守护十二战士纷纷一愣，随即赶紧去搬武器，关雨心里恶寒，希波吕忒的武器难道非常重？

　　果然一会儿，守护十二战士就抬着一根长矛过来，那长矛整体黝黑，看守护十二战士的表情，似乎这长矛非常的沉重。

　　希波吕忒这时候一只手抓住长矛，居然直接拿起来，关雨可不认为她们是在演戏，希波吕忒恐怕真的很强大。

　　“开始！”因为希波吕忒要和关雨战斗，主持则换成了麦拉尼泼。

　　麦拉尼泼刚喊开始，希波吕忒就骤然发力，一瞬间她就出现在关雨面前，一枪刺出。

　　空气发出爆响，这一枪似乎要将一切都捅出一个大窟窿！

　　关雨不敢大意，虽然自信尼密阿之戎装的防御，但希波吕忒表现出来的实力让他不得不谨慎，一瞬间他就使用逍遥游避开希波吕忒的攻击，下一刻他就出现在希波吕忒的身后，一剑劈向希波吕忒的脖子。

　　场下观众全都目瞪口呆，她们这是惊呆了。

　　希波吕忒和所有人一样吃惊，关雨刚刚是凭空消失又凭空出现，这样的能力简直就是神术。但她顾不得吃惊，立即侧身避开关雨的攻击。

　　关雨立即追击过去，希波吕忒忽然发力，快速的刺出长矛，感受到长矛的锋芒，关雨只能放弃追击。

　　两人此时距离有一米，这时候同时停下，希波吕忒看着关雨，道：“你刚刚使用的是神赐予的力量？”

　　“只是技能而已，继续吧！”关雨淡笑道，三十分钟可不等人，说完他就发动技能圣光洗礼。

　　不等希波吕忒思考究竟什么是技能，她就骤然被光芒笼罩，不过希波吕忒的防御非常强，圣光洗礼在她眼里只是一道刺眼的光所造成的伤害几乎可以忽略不计，下一刻她隐约看到关雨靠近，因为看不清楚，她只能两手握着长矛快速转动，让关雨不能靠近。

　　关雨手里骤然出现一枚手榴弹，不过看了一下场地最后又收回去，这地方巨石太多，真使用爆炸陷阵的话，恐怕会倒塌，那时候伤及无辜就不好了。

　　这时候希波吕忒已经摆脱失明状态，她轻喝一声，立即冲向关雨，只见她身体渐渐散发金光，如同女武神一般！

　　她忽然出手，长矛如同毒蛇一般猛的攻击。

　　长矛猛扎过来，关雨想要退避，却感觉到一股可怕的气势锁定了他，一瞬间他就被希波吕忒的长矛击中，整个人倒飞出去。

　　在地面擦行好几米，关雨才停下，接着他就一下子弹跳起来，摸了摸腹部，隐隐有点痛，但并没有受太大的伤，打开状态一看，血掉了1%，但下一刻又满了。

　　“怎么可能，直面受到女王殿下的攻击，居然毫发无伤！”珀洛特埃惊讶的说道。

　　其她女孩也是一副惊愕的样子，显然没有想到关雨竟然可以抵挡下希波吕忒全力的一击。

　　希波吕忒也认真的看着关雨，她还是第一次遇到那么强大的对手，要知道就算是雅典的战争巨兽都抵挡不住她的刺击。

　　关雨其实也同样震惊，他身上的尼密阿之戎装可是拥有S级别的防御，希波吕忒能够击破他的防御，也就是说刚刚那一击攻击力高的可怕！

　　守护十二战士最强的麦拉尼泼，攻击力大概职业D+，但希波吕忒攻击力却骤然暴增，绝对达到了A+，甚至是S-。

　　关雨不禁暗汗，难怪六年来没有战士能够打败希波吕忒，差距太大了！

　　此时希波吕忒表情更加的认真，只见她忽然将长矛插在地上，然后将身上的长裙脱下，一瞬间她就只穿着内衣，因为她感觉这衣服虽然好看，但不适合战斗，有点碍手碍脚。

　　同时也说明她要开始认真战斗，关雨是一个她值得重视的对手，如果关雨真能够击败她……或许她会成为第一个出嫁的女王。

　　纵观亚马逊的历史，所有的女王都是单身一辈子，因为她们都太强大了，以致于没有男人能够征服她们！

　　将衣服交给麦拉尼泼，接着希波吕忒只带着一根奇怪的腰带，同时穿着一套性感的内衣，拔出长矛看着关雨，战意盎然道：“我们继续！”

　　关雨深吸一口气，握着禅月剑，严阵以待。

　　“喝！”希波吕忒忽然出手，她两手握着长矛，快速的靠近关雨，同时双手不断的刺出长矛，因为她的力量十分可怕，导致长矛抖动不止，矛头残影连连，使人看着眼花缭乱，难以捉摸。

　　关雨不断的后退，忽然发动腰带技能，折射！

　　希波吕忒忽然调转方向，猛的刺向空气，关雨立即快速靠近希波吕忒，对着希波吕忒就是一剑。

　　不知道是不是感觉到危险，希波吕忒这时候忽然往后跳，竟然避开关雨的突刺。

　　希波吕忒看着关雨，总感觉有一种诡异的感觉，刚刚明明刺中关雨，但手感却跟像是刺中了空气。

　　看到关雨又冲上来，她忽然两手握着长矛的长柄，微微收腹，接着低喝一声，猛的横扫。

　　关雨只感觉劲风袭来，他赶紧向上一跳避开长矛的攻击，希波吕忒却露出一丝微笑，似乎发现了关雨的秘密，但就在她要攻击关雨的时候，关雨在空中猛的发动迷惑，希波吕忒顿时显然三秒失神的状态。

　　趁这个时候，关雨落地上前，立即将禅月剑架在希波吕忒的脖子上。

　　希波吕忒回过神来的时候，发现自己竟然已经输了。

　　虽然感觉有点输的不明不白，不过她并非输不起的人，顿时微微一笑，道：“你赢了！”

　　“天啊！”在场的女性顿时爆发巨大的惊叹声，一时间议论纷纷，刚刚关雨和希波吕忒的战斗，太精彩了，两人的实力都让她们惊叹，没想到从未输过的希波吕忒女王居然败给了零！

　　希波吕忒平静的取下腰间的腰带，道：“这是你应得的奖励！”

　　接过腰带，关雨就看到属性：

　　———

　　战神腰带（腰带）

　　级别：A+

　　+50000点防御

　　+10000点力量

　　+10000点精神

　　伤害削减60%

　　【战神祝福】发动后十秒内攻击力增加200%，消耗精力500，冷却1800秒。

　　【任务品，不可佩带】

　　———

　　关雨这下才知道，希波吕忒为什么那么强大，这腰带居然是A+级别的装备！

　　“你将腰带给我，你难道不怕发生意外？”关雨忍不住问道。

　　希波吕忒的力量，显然来源于战神腰带，没了战神腰带的她肯定没有那么的强大。

　　“不怕，因为……以后你就是我的男人！”希波吕忒忽然妩媚的一笑，接着在关雨额头亲了一下。

　　这时候关雨面前任务面板出现：“支线任务完成，是否提交？”

　　看着希波吕忒放开自己，微笑的站在面前，关雨深吸一口气立即点击确认，下一刻只见天空忽然散发光芒，接着天上的云快速地翻滚，风越来越大。

　　所有人都吃惊的看着天空，到底发生什么事了？

　　关雨隐隐有一种奇特的感觉，难道任务奖励极为变态？

　　忽然在场所有亚马逊女人身上都出现奇怪的符号，接着一根根能量铁链落下，捆绑在她们身上，不少女孩都惊慌起来，但却没能挣脱铁链，最终所有人都被拉入天空的光芒之中，随后光芒横扫四周，关雨亲眼目睹光芒所过之处顿时一片荒芜，整个特耳莫冬一下子只剩下他和希波吕忒女王。

　　不过希波吕忒女王似乎并不意外，她微笑道：“我的王，以后还请多多呼唤我！”

　　下一刻她的身影变得模糊，最终竟然化为一张卡片在空中慢慢的旋转，而天上的光芒也开始散开，一张卡片落在，围绕着那卡片旋转。

　　关雨伸手将卡片收取，两张卡片，属性一目了然。

　　———

　　【希波吕忒】

　　属性：人、神

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：C-

　　力量：969

　　敏捷：1105

　　精神：573

　　体能：867

　　智力：114

　　防御：500

　　攻击：969

　　【装备】女王长矛

　　【职业】女王

　　【副职】长矛战士

　　技能：

　　【缭花刺】一瞬间发出十次攻击，让敌人眼花缭乱，无法抵御，对目标造成敏捷+120%的伤害，消耗精力100，冷却120秒。

　　【女王气场】被动技能，敌人攻击消耗精力提升50%。

　　【女王威严】被动技能，以本体为中心任何攻击对己方造成的伤害削减10%。

　　———

　　这是希波吕忒的卡片，属性强大的一塌糊涂，关雨看了不禁感叹，自己要是没有尼密阿之戎装，希波吕忒即使不佩戴战神腰带也能够完虐自己。

　　而另外一张卡片却让关雨有些意外，居然是附属卡。

　　———

　　【亚马逊】

　　【D+附属卡】

　　【女王征召】当召唤出希波吕忒女王，可以使用此卡召唤出六名亚马逊战士。

　　【可进化】0%

　　———

　　让关雨纠结的是这张卡片里面的画面是在动的，关雨可以调整窗口的角度，看到里面的情况。

　　亚马逊的女孩们此时都不知所措，似乎不明白到底进入了什么地方，每个角度的可以观察的很清楚。

　　关雨握着希波吕忒的卡片，直接召唤她出来。

　　“我的王，那么快就想我了？”希波吕忒出来，手里还拿着长矛，不过依然穿着内衣，显得性感妖娆，她看着关雨顿时妩媚的笑道。

　　关雨却没时间欣赏她到底有多美，赶紧问她怎么处理这卡片。


第026章 与美同行

　　希波吕忒微微一笑，让他先使用卡片，关雨使用的时候发现整个卡片里的人都可以随他意志召唤，他按照希波吕忒所说，将麦拉尼泼、阿尔奇泼、阿埃拉因、珀洛特埃召唤出来。

　　接着希波吕忒就以神的名义告诉四人，亚马逊的所有人都已经被神赐予关雨，这是神对于关雨完成任务的奖励，四人听了顿时发誓效忠关雨，同时在希波吕忒的安排下，回到卡片空间传扬这件事。

　　关雨可以透过卡片看到一群女流氓在欢呼，从口型还隐隐可以看出这些女流氓知道这件事后是多么高兴，她们都在计划为关雨生孩子……

　　“看的那么入神，在看哪家姑娘？”希波吕忒看关雨看着卡片入神的样子，忍不住靠近关雨调笑道。

　　关雨一愣，随即将卡片收回背包，接着看向希波吕忒，问道：“你是怎么知道这些事情？”

　　“我也不太清楚，就在刚刚我脑海里就多了一些记忆，就像是遗忘很久的记忆忽然想起一样，于是就知道了。”希波吕忒不在意的说道。

　　关雨微微叹气，随即看着四周，这里已经变成黄土地，不知道几天后斯巴达人来到这里看到这画面会是什么表情。

　　不过不等他多想，战神腰带忽然化为光芒消散，任务面板再次出现，系统声音也响起：“玩家ID0完成转职任务，获得评价：A+，是否立即离开转职副本空间？”

　　“否！”关雨立即点击，他已经明白系统的狡猾，所以才不会立即离开。

　　果然任务面板再次出现一行字：玩家是否继续挑战隐藏关卡？

　　“是！”关雨立即点击，显然转职任务完成度越高，奖励越多，至少现在他的实力就是进入副本空间之前的好几倍，刚刚得到的希波吕忒就足够单挑无数个他。

　　“一分钟之后传送进入隐藏关卡，请做好准备！”

　　接着面板上就出现倒计时，关雨看向希波吕忒，希波吕忒知道关雨的意思笑着点点头，关雨就将她卡片化，收入背包里。

　　其实他的心情有些复杂，收人进卡片他不是没有想过，不过当时他的想法是将那些十恶不赦的人收入卡片，拿来驱使。

　　但没有想到的是支线任务的奖励居然是整个亚马逊，那么多的姑娘跟了他，他感觉压力很大，有时候得到越多未必是幸福，更多的是一种沉重的责任。

　　空间开始扭曲，下一刻关雨就出现在平原之中，系统的声音响起：转职任务（10）开启，玩家ID0请在24小时内击杀地狱双头犬以及地狱守门人。

　　两个目标？

　　关雨一愣，随即开始观察四周，整个平原散发着一股阴冷的气息，给人的感觉极为不舒服。

　　取出希波吕忒的卡片，直接召唤出来，关雨就将任务告诉她，准备和她一起商讨一下对策，毕竟一人计短两人计长，总比自己瞎猜要来的好。

　　“这个地方，我大概知道是什么地方。”希波吕忒仔细打量四周，接着说道。

　　关雨从背包取出女孩子的衣服给她，惊愕道：“你知道？”

　　这次他是真的惊讶了，难道这里其实还是那个世界的一部分，或者说他从头到尾实际上就是在这个世界？

　　希波吕忒确实感觉在这里有点阴寒，穿好衣服点头道：“如果我没猜错的话，这里就是传说中的忘川！”

　　“忘川，那要怎么才能够去到地狱？”关雨皱起眉头。

　　希波吕忒笑道：“传说忘川是一条河，同时也是一块平原，只要找到忘川河，顺流直下就可以抵达地狱之门，而地狱双头犬和地狱守门人就在那里。”

　　“那好吧，我先找到忘川河！”关雨说道，接着就拿出卡片召唤出公主。

　　这时希波吕忒看着公主惊讶道：“这是牝马！”

　　“你知道牝马？”关雨再次惊讶道。

　　希波吕忒摸着公主，笑道：“我当然知道，牝马可是传说中的宝马，天生能够分辨方向，被称为从不迷失之马！”

　　听了这话，关雨才知道公主原来有分辨方向的隐性能力。

　　因为希波吕忒知道忘川，为了避免发生意外，关雨并没有将她收回卡片。

　　随后两人骑上马背，让公主确定西方快速的奔跑，相传地狱在西方，这和天朝的神话恰好相反，天朝的神话，西方那是佛家的极乐世界。

　　公主头上的角实际上一般不是用来攻击，而是确定方向。

　　当希波吕忒认出公主的品种，关雨心里就更加确定或许之前他一直都是在这个世界完成任务，可能只是在不同的地域。

　　这次的任务又是24小时，时间有些紧迫，关雨必须极快的找到目标，不然很可能会任务失败。

　　可以说这个任务难度最大就在于时限。

　　关雨拿出许德拉九头大毒蛇的卡片，发现已经解禁，而赤牡鹿同样如此，可惜赤牡鹿并没有确认方向的能力，只能先找到忘川河再使用。

　　一路西行，希波吕忒坐在前面，关雨坐在后面，加上永恒之棺的话，那就是三个人的重量，公主一开始倒还好，但渐渐就有些力有不逮。

　　一小时后，关雨就让公主停下，接着召唤出许德拉九头大毒蛇，果然希波吕忒认出许德拉九头大毒蛇，对于关雨能够掌控如此可怕的生物，再次表示惊叹，两人一马上了许德拉九头大毒蛇的身上，让公主掌握方向，许德拉九头大毒蛇顿时高速的前进，速度比公主跑要快了不少。

　　关雨坐在蛇背上，取出矿泉水和食物，看向希波吕忒道：“饿了吗？”

　　“不饿。”希波吕忒微微笑道，接着看着关雨进食。

　　过了一会儿，她稍微靠近一点关雨，似乎在观察什么。

　　“怎么了，看的那么入神？”关雨见希波吕忒目不转睛的看着自己，忍不住问道。

　　希波吕忒依然看着关雨，那目光就仿佛要穿透到关雨的内心，她轻声道：“在看你的心，你在拒绝什么，你害怕我们？”

　　“什么意思？”关雨稍微挪开一点，随即说道。

　　希波吕忒却靠近过去，抓住关雨的手按在自己左胸，关雨想要抽出来，但却紧紧的被希波吕忒抓着。

　　“你可以感受到吗，我的人，我的心，我的心跳，我的灵魂，我存在的每一刻每一秒每一次呼吸，现在都完全的属于你，为什么你却不愿意接受我？”希波吕忒靠近关雨，轻声说道。

　　关雨复杂的看着眼前的希波吕忒，正如希波吕忒所说，不管他承认不承认，他确实完全的占有了希波吕忒，甚至是整个亚马逊，而且这是无解的难题！

　　“我可以感觉到你心中的抵触，但我希望你能够正视这一切，别忘了你是一个男人！”希波吕忒说道。

　　关雨看着希波吕忒美丽的脸庞，最后微微叹气道：“我不能背叛托妮！”

　　“你并没有背叛谁，我听珀洛特埃说过你的事，但如果托妮真的喜欢你，她肯定不会为此而生气，况且你已经占有了我们，不是吗？”希波吕忒抚摸着关雨的脸，诱惑无限的说道。

　　关雨知道希波吕忒说的一部分是真话，他确实应该负起责任，但他却不知道托妮的想法。

　　“这件事等我复活了托妮再讨论，好吗？”关雨思考了一会，接着说道。

　　希波吕忒听了关雨的话，顿时微笑道：“没问题，不过我知道托妮肯定不会介意，所以你应该也不介意预支一个吻，对吧！”

　　她话刚说完，随即就亲吻关雨，关雨心里很矛盾，正是这种犹豫让他没有选择推开希波吕忒，好一会两人才分开。

　　“谢谢你没有像推开阿尔奇泼那样推开我。”希波吕忒微微笑道。

　　关雨默然，说实话身为一个男人，心底里没点YY绝对是假的，但现实和YY，他分的很清楚，托妮会不会同意，他不知道，而且他也只是受到希波吕忒肉体的诱惑，感情层面上面只不过是见过几面的陌生女人，现在只能暂时这样，时间或许最后会给他答案。

　　他不是斯巴达的男人，不可能见到一个女人，打败她就和她一起生孩子。就如同亚马逊的女人，无法理解为什么关雨不接受她们一样，这不是胜者应得的权利吗？

　　文化的差异，或许就是最好的答案。

　　终于许德拉九头大毒蛇停下，关雨和希波吕忒都能够听到潺潺流水声，从蛇脑袋看下去可以看到一条漆黑的河流，那河流并不是很急，但却有许多尸体漂浮在水里。

　　命令许德拉九头大毒蛇顺流而下，希波吕忒继续和关雨交谈，询问更多他的事情。

　　关雨也拿出手机播放一些视频给希波吕忒看，让她先了解一下现代文明，免得离开副本之后她不适应。

　　希波吕忒的接受能力不错，一小时以后已经能够大致上可以和现代人交谈和不露出马脚。

　　关雨发现和希波吕忒在一起是一件十分轻松的事情，因为希波吕忒有着女人纤细的一面，但却又有着战士的特点，她不会像一般女人那样唠叨、乱发小脾气，反而十分善解人意，知道关雨心中的矛盾，并没有表现出咄咄逼人，最多也就是稍微诱惑一下关雨，却不会有过激的行为。

　　终于在两人交流中，渐渐可以听到巨犬吼叫的声音。

　　PS：至于女王的问题，我说一下吧，S级别，下面是S-，然后才是A+，差距是非常大的。

　　而关雨的攻击事实上是不可能破开希波吕忒的防御，如果当时架在希波吕忒脖子上的剑砍下去，那么输的就是关雨，因为到时候会发现砍不动，连皮都砍不破，所以当时系统也并没有判定关雨胜出，而是在希波吕忒自己认输之后才判定的，因为希波吕忒也不知道关雨伤不了自己，既然脖子上架着剑，也就认输了。


第027章 灵魂与弱点

　　“地狱双头犬据说是哈迪斯的宠物地狱三头犬的近亲，两个脑袋一个能够喷射火焰，一个能够喷射寒冰，而且拥有近乎不死的体质，而地狱守门人实际上就是看管着地狱双头犬的仆人，不过据说地狱守门人是巨人族的近亲，拥有极为蛮横的身体和可怕的力量，也不可以大意。”希波吕忒听到声音，顿时严肃起来，将自己知道的资料告诉关雨。

　　事实上希波吕忒并没有见过地狱双头犬和地狱守门人，这都是古时候一直流传下来的传说，到底有几分真，还是未知之数。

　　不过现在明显还看不到地狱双头犬，就先能够听到吼声，就可以感受到地狱双头犬的强大，这样的生物绝对可怕至极。

　　而且关雨有一个疑问，既然这里已经是地狱的边缘，那他们到底是什么状态？

　　事实上关雨到现在猜测到自己进入了一个类似于希腊神话的世界，而希腊神话实际上并不严谨，很多地方都是自相矛盾。

　　就比如他们现在吧，来到忘川，但忘川在传说中只有死者才能够抵达，可他们并没有死啊。

　　既然没有死，那他们就无疑是活着，接下来就是第二个问题，地狱双头犬和地狱守门人按理说应该是属于已经死去的产物，又怎么会像生物一样可以杀死呢？

　　不过最后关雨选择放弃考究下去，这个世界到底是怎么回事都还不知道，谁有时间继续想这些问题，还不如想想怎么对付两只任务怪。

　　既然两个生物都那么强大，一起对付的话就太麻烦了，他想着是不是有办法勾引出其中一个来打，先干掉一个然后再对付第二个。

　　希波吕忒听了关雨的计划，想了一下就开口道：“据说那地狱守门人相当的慵懒，或许我们可以试着将地狱双头犬先引出来，你把阿埃拉因召唤出来，她是这方面的好手。”

　　旋风姑娘阿埃拉因跑的很快，以往在和雅典人战斗的时候就曾经引诱一支雅典人部队进入了埋伏圈，最后以极小的代价全歼敌人。

　　但关雨听了有些担心，毕竟地狱双头犬太过强大，速度肯定非常快，让阿埃拉因去引诱的话太危险了，要是出意外怎么办。

　　“零，你是召唤师，总不能想着亲力亲为，你应该有身为召唤师的觉悟，以此去驾驭自己的手下，不然你就永远成为不了合格的召唤师，其实在我看来召唤师就是帝王，就是战场上的将军，你只需要掌控好大局，战斗、侦查等等事情应该交给适合的人去做！”希波吕忒看关雨不够果断，开口劝说道。

　　关雨顿时一愣，这时候他才发现，其实自己最近都开始出现一些问题，或许是霍东文那一次行动给他的打击太大，他做事上面谨慎的太过谨慎，大胆的太过大胆了，完全失去了以往的风格。

　　他闭上眼睛，将自己之前所做的事情一点一点的回忆，人谁无错，但关键是要知错能改。

　　关雨最后深呼吸，希波吕忒说的对，现在开始他是召唤师了！

　　拿出亚马逊附属卡，关雨就直接召唤出阿埃拉因，然后将任务告诉她。

　　阿埃拉因听了任务，顿时自信满满的保证完成任务，关雨提醒她地狱双头犬的速度很快，她却笑着说，雅典人的半人马也比她快，可照样没能追上她。

　　诱敌是一门学问，并不是跑的快就能够完成，而是要考虑很多方面的事情。

　　阿埃拉因快速的离去，关雨立即启动感官共享，免得出现意外不能够去支援。

　　不过随后他就发现阿埃拉因其实很小心，每次前进都会观察四周，并没有冒失的冲上去。

　　终于看到地狱的大门，那大门大的吓人，上面是无数骷髅挂着，而忘川河就缓缓从大门下面的口子流入冥界。

　　地狱双头犬和地狱守门人分别在门的两边，地狱守门人正靠着大门呼呼大睡，而地狱双头犬则对这河流吠叫，不时用爪子捞起尸体啃吃。

　　阿埃拉因忽然吹了一个口哨，声音不大，但对于地狱双头犬而言却不小，顿时地狱双头犬回过头看向阿埃拉因藏身之地，接着缓缓上前。

　　忽然阿埃拉因快速奔跑，地狱双头犬顿时吠叫一声追了过来。

　　地狱双头犬比许德拉九头大毒蛇要小，但和阿埃拉因比较却是巨大无比，它奔跑一步等于阿埃拉因几百步，可以说速度上面远胜与阿埃拉因。

　　阿埃拉因这时候就显示出她独特的技巧，跑的时候从不走直线，而是速度也不是一味的求快，而是时快时慢，还有几次地狱双头犬已经和她差只有几米，阿埃拉因却骤然改变方向，玩的地狱双头犬是团团转。

　　地狱双头犬再强大，终究还是狗！

　　关雨终于张开眼睛，道：“阿埃拉因就要回来了，准备应战，希波吕忒你攻击也不弱，等一下就和赤牡鹿配合吧！”

　　召唤出赤牡鹿，关雨就直接让希波吕忒使用。

　　地面震动越来越剧烈，终于阿埃拉因的身影出现，许德拉九头大毒蛇瞬间发出嘶嘶声，似乎感觉到敌人的到来。

　　“主人，阿埃拉因任务完成！”阿埃拉因一下子跑到关雨面前，接着说道。

　　而地狱双头犬此时已经在和许德拉九头大毒蛇对峙起来。

　　“做的好！”关雨笑道，阿埃拉因的诱敌技能确实高超，他都不得不佩服。

　　希波吕忒这时候坐在赤牡鹿上面开口道：“好了，多余的话等一下再说，先把这大家伙干掉！”

　　“嗯。”关雨点头，随即让阿埃拉因回去通知其他人做好战斗的准备，接着他就跳上许德拉九头大毒蛇的身上。

　　希波吕忒这时候率先出击，骑着赤牡鹿快速靠近地狱双头犬，一瞬间从它身下过去，长矛劈在地狱双头犬的身上。

　　“好强的防御！”希波吕忒一瞬间就感觉到长矛只是擦破一丁点皮而已。

　　而紧接着她擦破的那点皮还眨眼就恢复了。

　　希波吕忒骑着赤牡鹿落在关雨身边，无奈道：“我貌似没办法击破它的防御，它最少防御也在SS之间。”

　　“看来只能靠许德拉九头大毒蛇了。”关雨暗叹道。

　　希波吕忒是目前他所有卡片中最强的卡片，她都没办法击破，那他的所有手段估计都不需要用了。

　　地狱双头犬嘴流着口水，一只脑袋这时候按捺不住，忽然喷出巨大的火柱。

　　天风玉弹！

　　许德拉九头大毒蛇顿时张嘴喷出高压风弹，不过火焰遇到高压风弹顿时四处倾泻，关雨和希波吕忒立即骑着赤牡鹿退后，免得遭受波及。

　　接着他们就无奈的发现，许德拉九头大毒蛇和地狱双头犬的战斗，完全不是他们能够触及，太强大了。

　　地狱双头犬虽然只有两种属性，但却极为强大，尤其是冰火混合攻击，让许德拉九头大毒蛇吃尽苦头，而许德拉九头大毒蛇的攻击也不弱，可以说是势均力敌。

　　渐渐双方都开始负伤，关雨看在眼里急在心里，要是许德拉九头大毒蛇被打败，他们就完蛋了。

　　“光靠许德拉九头大毒蛇恐怕不够保险，必须上去帮助许德拉九头大毒蛇！”关雨心里暗叹，他还有两招应该能够改变战局。

　　迷惑和尼密阿之吼！

　　尼密阿之吼可以说是关雨最后的杀手锏，虽然未必能够让地狱双头犬受多重的伤，但肯定会有影响。

　　而希波吕忒也要求一起去，因为她的女王气场和女王威严实际上十分有用，一旦她靠近战场，那么许德拉九头大毒蛇就会强很多，地狱双头犬的实力也会被削减。

　　赤牡鹿虽然已经胆战心惊，但在关雨的控制下依然快速的奔跑，很快再次进入战场，这里的空气都带着一股恐怖的能量，关雨和希波吕忒都感觉一阵难受。

　　许德拉九头大毒蛇和地狱双头犬的战斗不同于和克里特公牛的战斗，因为克里特公牛那是纯肉体的战斗模式，能量冲击并不算强烈，而地狱双头犬却和许德拉九头大毒蛇一样是能量攻击的类型，两者能量对轰，直接导致空气中充满了可怕的残留能量。

　　地狱双头犬此时正在专心的和许德拉九头大毒蛇战斗，压根没有注意到关雨他们进入。

　　关雨看准机会，立即使用迷惑。

　　但这次不知道为什么，地狱双头犬似乎并没有感觉，反而关雨忽然吐血，两眼迷离。

　　隐隐约约他仿佛看到巨大的地狱双头犬虚影，那是一半冰一半火焰构成的可怕生物。

　　“玩家ID0受到灵魂反噬，灵魂系统开启。”系统声音响起，关雨顿时昏迷过去。

　　希波吕忒赶紧抱住关雨，接着命令赤牡鹿退后。

　　过了十来分钟，关雨才苏醒过来，顿时感觉头痛欲裂，就仿佛是宿醉一般难受。

　　“你没事吧？”希波吕忒关心的问道，刚刚关雨忽然吐血昏迷，还真吓了她一跳。

　　关雨摇了摇头，立即打开属性，属性上面多了两个属性：灵魂防御和灵魂HP。

　　“果然还有很多隐性的属性，需要靠自己去开发出来。”关雨揉了揉发疼的脑袋，心里暗道。

　　灵魂防御似乎是浮动的，就在一瞬间居然变动了好几次，而灵魂HP此时也减少了30%，显然刚刚他被反噬的很严重。

　　“刚刚看到的恐怕就是地狱双头犬的灵魂，没想到那家伙居然有那么大的缺陷！”关雨思考着对策，渐渐开始露出自信的表情。

　　地狱双头犬的弱点太明显，利用好的话，光他都可以将其击杀！


第028章 死里逃生，离开副本空间

　　休息了十来分钟，关雨就感觉好了不少，可惜灵魂HP完全没有恢复的样子，显然他感觉好了不少，是因为精神的恢复，刚刚他昏迷应该是因为灵魂受创导致精神也牵连受创，才会出现这样的情况。

　　“以后看来不能随便乱用迷惑，这技能估计是灵魂攻击，也不知道怎么触发灵魂属性，要是能将潜力点加在灵魂上面就好了。”关雨摇摇晃晃的站起来，心里暗暗警惕。

　　可惜他对灵魂的了解还是太少了。

　　霍东文绝对知道灵魂属性，毕竟他的职业是冥界魂师，当然关雨可不指望他会说出来，毕竟他死的连渣滓都没了。

　　坐在赤牡鹿上面，关雨就让希波吕忒在这里等待，接着他就控制赤牡鹿快速的靠近地狱双头犬，虽然有种想要呕吐的感觉，不过现在必须赶紧干掉地狱双头犬，不能在拖延下去。

　　地狱双头犬两个脑袋此时都在喷射着冰和火，丝毫没有留意到关雨的靠近。

　　“下去！”关雨坐着赤牡鹿立即钻进地狱双头犬的下面，抬头看着地狱双头犬的肚皮，这家伙还真够巨大！

　　关雨下一刻，立即发动尼密阿之吼，这招可不是灵魂攻击！

　　一瞬间他就感觉喉咙有什么东西在涌动，他抬起头顿时发出恐怖的吼声，他身上的衣服散发着光芒，一只狮子头顿时猛的浮现。

　　地狱双头犬的腹部被恐怖音波冲击的凹陷下去，关雨放完技能，赶紧跑路。

　　只见地狱双头犬一下子变成了彩色狗，身体居然一时变成红色，一时变成了蓝色，一时又变成了白色，一时又变成了黑色，忽然它悲鸣一声，竟然从腰部开始爆炸，血肉纷飞，如果这样还不死，关雨也就只能认了，但显然地狱双头犬死定了。

　　“果然是这样。”关雨看着只剩下狗头的地狱双头犬，心里暗道。

　　刚刚他看到地狱双头犬的灵魂，发现它腹部有一个漩涡，那里似乎是冰火交融之地，他就觉得那里肯定是最脆弱同样也是最危险的地方。

　　事实上他猜对了，地狱双头犬的属性是完全对立的两种属性，它所以拥有巨大的弱点，那就是腹部下面的能量交汇处，脆弱无比，一旦被强力攻击引发反噬就会自爆而死。

　　而它的近亲地狱三头犬却没有这样的弱点，因为中间的脑袋属性是黑暗，可以包容冰和火两种属性。

　　休息了一会，关雨将许德拉九头大毒蛇收入卡片，然后就带着希波吕忒一起骑着赤牡鹿过河对面，接着对付地狱守门人。

　　地狱守门人的性质和克里特公牛差不多，甚至还稍微不如克里特公牛，最后被许德拉九头大毒蛇吃掉，这任务就这样完成了。

　　接着系统又来坑爹，关雨自然选择继续，灵魂受伤问题暂时无法解决，幸好不影响日常活动，只能等离开副本再想办法恢复。

　　空间扭曲过后，关雨就出现在一个森林之中，系统的声音响起：转职任务（11）开启，玩家ID0请在24小时内获取库克诺斯之羽。

　　关雨再次召唤出希波吕忒来商量，没办法，这个世界显然是希波吕忒所熟悉的世界，他也不是研究神学的，对希腊神话并不熟悉。

　　当希波吕忒知道这任务后，顿时皱起眉头，接着开口道：“这个任务可以说容易，也可以说简单，库克诺斯就是著名的天鹅人，他应该在天鹅湖，这里应该是月光森林，闯入的旅人如果能够满足库克诺斯的要求，他会答应对方一个要求，但如果不能够满足他的话，他就会将旅人吃掉。”

　　“也就是说，只有战斗或者满足对方的要求。”关雨皱起眉头，库克诺斯实力未知，如果可以的话，他希望能够满足库克诺斯的要求，和平解决问题。

　　接着骑上赤牡鹿，十来分钟他们就找到天鹅湖，果然湖面上有一个天鹅人，他双手是翅膀，脑袋是人却长着天鹅的嘴。

　　“远道而来的旅人，我库克诺斯真诚的表示欢迎，哦哦哦。”库克诺斯看到关雨他们，顿时笑着说道，踏着水面缓缓过来，不过他的步伐很奇怪，不时左扭一下屁股，接着又右扭一下屁股，不得不说他的屁股让关雨想起唐老鸭。

　　关雨开口道：“听说只要满足你的要求，你就会答应我们一个要求，是真的吗？”

　　“没错，但如果你们不能满足我的要求，我会吃掉你们，哦哦哦。”库克诺斯扭着腰两眼看着天空，奇声怪气的说道。

　　关雨立即道：“那你赶紧说吧，我们会尽量满足你的要求。”

　　“我最近在烦恼哦，我觉得我的形态已经足够的优美哦，但是如果只是按照一般人那样行走哦，未免太过低俗哦，我在思考一种舞步哦，如果你能够发明一种适合我的舞步哦，那么我就答应你一个要求哦，任何要求都可以哦，哦哦哦。”库克诺斯说道。

　　舞步？

　　天鹅湖！

　　关雨第一时间就想到了芭蕾舞，芭蕾舞他不会跳，但却知道怎么跳。

　　“这种舞步，你看如何？”关雨立即说道，接着他仔细的回忆芭蕾舞的动作，然后跳起来。

　　四项属性高，模仿也比较像，库克诺斯看着关雨的舞步，渐渐两眼亮起来。

　　当关雨跳完，他就大赞道：“哦哦哦，多么优美的舞步，简直就是为我量身订造，好心的旅者，你赢得了库克诺斯的欢心，说吧，你想要什么，我这里可是包罗万有哦！”

　　“可以的话，我希望能够拥有一根阁下的羽毛，这足以纪念我们的友谊。”关雨顿时微笑着说道，这家伙显然神经和人类不太一样，关雨尽量说的婉转一点。

　　不料库克诺斯竟然感动的一塌糊涂，两眼泪汪汪的看着关雨，开口道：“没问题，您真是一个值得尊敬的人，我已经可以感觉到你那颗真诚的友谊之心，哦哦哦哦哦哦。”

　　他立即从自己身上拔下一根羽毛，交给关雨，接着只见他跳着芭蕾舞靠近天鹅湖，湖面顿时开始清澈起来，只见下面全是金银财宝，库克诺斯手一招，一面镜子落在他手上，然后跳着芭蕾舞回来。

　　“这是我这里最珍贵的宝物哦，我的挚友哦，请你收下我的一片好心哦，哦哦哦！”库克诺斯将镜子塞进关雨手中，接着在湖面不断的跳舞。

　　看着忘情跳舞的库克诺斯，关雨嘴角微微抽搐，这样的家伙战斗力不知道怎么样呢，不过他低头看着镜子，却发现镜子的属性居然和他挂着的龙之碎片一样。

　　———

　　？？？？？

　　———

　　这绝对是一件宝贝，虽然暂时不知道用处，但关雨感觉系统就已经够变态，而连系统都无法解析的物品，那肯定更变态！

　　这时候系统声音响起：“玩家ID0完成转职任务，获得评价：SS，是否立即离开转职副本空间？”

　　“否！”关雨立即点击道。

　　任务面板再次出现一行字：玩家是否继续挑战隐藏关卡？

　　“是！”关雨立即点击。

　　系统顿时响起：“一分钟之后传送进入隐藏关卡，请做好准备！”

　　“库克诺斯，再见！”关雨想了一下，微微笑道。

　　虽然刚刚他想要讹诈库克诺斯，但既然库克诺斯真心对他，他也愿意好聚好散。

　　库克诺斯顿时挥手，道：“我的挚友哦，我们日后再见哦！”

　　“嗯，日后再见！”关雨微笑道，虽然他觉得未必能够再见。

　　下一刻时空扭曲，关雨一瞬间就出现在黑漆漆的平原，系统声音响起：“转职任务（12）开启，玩家ID0请在24小时内在刻耳柏洛斯的追击中存活。”

　　“你妹！”关雨顿时骂道，接着他就感觉到一股恐怖的气息在靠近。

　　下一刻他就见到一只黑色的巨犬，三个脑袋，尾巴还是蛇，此时这大家伙八只眼睛都盯着他看！

　　一瞬间关雨就召唤出赤牡鹿，两手抓住赤牡鹿的角就让它狂奔，刻耳柏洛斯顿时吼叫一声追了上来。

　　这家伙就是地狱双头犬的近亲，地狱三头犬刻耳柏洛斯，冥王哈迪斯的宠物！

　　刻耳柏洛斯速度非常快，即使是赤牡鹿全力奔跑，它也能够紧紧的跟着，虽然因为赤牡鹿能够飞行，好几次绕开它，但它那可怕的嗅觉却发挥作用，过了一段时间又马上追上来。

　　“该死，这任务根本就是要命的任务！”关雨感觉到刻耳柏洛斯可怕的气息，心里大骂系统坑爹，现在他手上唯一的王牌就是许德拉九头大毒蛇，但许德拉九头大毒蛇打地狱双头犬都有点吃力，要是真召唤出来和刻耳柏洛斯干架，恐怕最后会死的很惨。

　　刻耳柏洛斯这时候忽然仰头，中间的嘴张开，一道可怕的黑暗气息顿时喷射而出。

　　关雨顿时感觉背后似乎凉飕飕，一回头就看到黑暗气息快速射来。

　　“擦，逍遥游！”赤牡鹿显然无法避开这一击，关雨立即发动逍遥游，直接离开赤牡鹿。

　　一瞬间他出现在赤牡鹿下方，赤牡鹿却瞬间被黑暗气息吞没，显然死定了！

　　关雨赶紧取出许德拉九头大毒蛇卡片，召唤出来。

　　许德拉九头大毒蛇一出现，发现刻耳柏洛斯顿时对峙起来，不过它的身体少有的盘踞起来，警惕的看着刻耳柏洛斯。

　　刻耳柏洛斯却丝毫不惧，直接张开三张嘴，冰、火、暗，三种属性的能量柱顿时喷出。

　　许德拉九头大毒蛇顿时九张嘴都张开，一瞬间发动攻击，两者碰撞顿时产生可怕的气焰，但气焰过后，两边的形势却完全不同。

　　刻耳柏洛斯丝毫无损，而许德拉九头大毒蛇却有一个脑袋断裂，只剩下一点皮挂在脖子上，鲜血直流。

　　“看来许德拉九头大毒蛇撑不了多久，赶紧走！”关雨看到这一幕，赶紧召唤出公主，背着许德拉九头大毒蛇和刻耳柏洛斯向更远处逃跑。

　　事实上他真不知道这里是什么地方，他赶紧召唤出希波吕忒，将情况告诉她。

　　希波吕忒观察四周，立即道：“还好这里不是冥界，可能是刻耳柏洛斯出来游玩，我们先往东方跑，看看能不能找到城市！”

　　随即希波吕忒为了不增加公主的负担，回到卡片之中，然后关雨就骑着公主向着东方奔跑。

　　两小时的时间，平原开始光亮起来，关雨总感觉一阵的不安，这任务恐怕没那么好完成。

　　24小时内躲避刻耳柏洛斯的追杀，恐怕现在许德拉九头大毒蛇已经惨遭屠杀，刻耳柏洛斯正在寻着自己的气味追来。

　　关雨每隔几分钟都要回头看一看，由于距离太远，他和许德拉的感官共享已经消失，现在到底是什么情况，无法知道。

　　公主连续奔跑了两个多小时，已经疲惫不堪，关雨只能让它先化为卡片休息，接着自己发动风行继续跑。

　　这时候忽然关雨听到怒吼声，一回头只见平原的地平线已经出现一个小黑点，而且正在快速的放大中。

　　刻耳柏洛斯追来了！

　　关雨被吓的速度快了不少，渐渐一个熟悉的森林映入眼帘。

　　“那里是！”关雨急的额头全是汗水，看到森林却微微一怔，但脚下速度却丝毫不减。

　　月光森林！

　　怎么办，该不该进去，如果库克诺斯不是刻耳柏洛斯的对手，最后肯定也是悲剧。

　　想想刻耳柏洛斯的体型，再想想库克诺斯的体型，好吧，怎么看库克诺斯都不可能打得过刻耳柏洛斯，而且关雨面对库克诺斯的时候也没有危险的感觉。

　　“还是不进去吧，免得拖累了他。”关雨心里暗叹，这下已经山穷水尽了，他能够想到的手段都用上了。

　　唯一能够指望的恐怕就是那神秘莫测的碎片，但这种玩意谁知道怎么触发，指望这种不可靠的东西，那才是取死之道。

　　关雨召唤出公主，虽然公主已经很疲惫，但知道情况危机，也爆发最大的力量继续逃跑。

　　不过刻耳柏洛斯的速度明显比公主要快无数倍，仅仅几分钟的时间，已经只剩下三千米左右的距离。

　　“该死，系统怎么可能发布这种必死的任务？”关雨可以感觉到死亡的气息，越来越靠近。

　　到目前为止，他也只是撑了三个多小时左右，难道这个任务实际上是测试贪心的程度？

　　接了就只有死路一条？

　　忽然一道黑影从关雨头顶飞过，下一刻在前面落下，掀起阵阵可怕的尘埃，正是刻耳柏洛斯。

　　刻耳柏洛斯转过身瞪着关雨，呲牙咧嘴。

　　“完了！”关雨顿时感觉一阵绝望，许德拉九头大毒蛇都不是刻耳柏洛斯的对手，他怎么可能打得过。

　　此时死亡和他的距离，只有几秒的时间，或许几秒之后他就会从这个世界上完全消失，毫无痕迹。

　　但就在刻耳柏洛斯即将要攻击的时候，数十根羽毛忽然从月光森林飞出，眨眼落在刻耳柏洛斯的身上，一瞬间恐怖的冲击波从刻耳柏洛斯身侧产生，就连关雨都被吹飞好几米，刻耳柏洛斯更是一瞬间被击飞出去，远远的落在几千米外。

　　“哦哦哦，我的挚友哦，为什么遇到难题不来寻求帮助哦，这会让我很伤心哦哦哦。”库克诺斯从月光森林跳着芭蕾舞出来，依然怪声怪气。

　　但此时关雨真心觉得这家伙真可爱，虽然他被冲击波吹的有点晕眩。

　　这时候刻耳柏洛斯猛的跳起来，发出怒吼，三个脑袋同时喷射能量攻击，三色攻击几乎同时到来。

　　“如果你主人在这里哦，我倒打不过哦，不过狗狗你差远了哦。”库克诺斯说完，一瞬间翅膀一扇，所有能量倒飞回去，落在刻耳柏洛斯身上，紧接着库克诺斯再次煽动翅膀，无数白色的羽毛出现，全都插在刻耳柏洛斯身上，刻耳柏洛斯呜咽一声，顿时倒下。

　　这下关雨怎么可能不知道自己走眼了，库克诺斯才是真正隐藏的大BOSS，还好之前他选择的是和平解决，不然恐怕自己已经死的不能再死。

　　随后库克诺斯就告诉关雨，刻耳柏洛斯并不是死掉，而是麻痹了而已，以此为借口拉着关雨要好好交流感情。

　　在天鹅湖被库克诺斯摧残了将近21消失，终于系统如同天使的声音响起：“玩家ID0完成转职任务，获得评价：SSS，所有转职任务完成，获得技能【神魔卡片武装】【神魔封印术】【神魔迷惑术】【神魔净卡术】【神魔祝福术】【神魔之眼】【神魔加持术】，一分钟后传送离开转职副本。”

　　“我的朋友，这次真的要再见了！”关雨看着库克诺斯说道。

　　库克诺斯顿时哦哦哦的大叫起来，接着挥手告别，下一刻关雨在白色的光芒中消失。

　　“我们会再见的，我有这个预感，哦哦哦！！”库克诺斯看着关雨消失的地方，说完继续跳起芭蕾舞，以他的舞蹈为关雨在这个世界转职之旅画上完美的句号。


第029章 究极职业

　　白光一闪，关雨出现在一个凌乱的房间内，他看向窗外，终于回到熟悉的世界。

　　虽然这个世界并不怎么美丽。

　　说实话，回忆副本内的经历，关雨不禁苦笑，自己还是太托大了，因为自持拥有许德拉九头大毒蛇，以为隐藏关卡全都能够对付，结果差点连小命都丢在副本里，日后必须有完全的把握才能这样，运气可不是每次都那么好。

　　归根到底还是第一次，而且出现的力量过于高端，让他难以准确的定位副本的难度。

　　这时候他看向房间的桌子，那里放着电脑、书籍，但这些都不是他所在意的东西，他看的是那电子钟，那电子钟是有年月日的那种，上面写着的日期让他微微愕然，从他进入副本到离开，居然只用了一天。

　　那电子钟还在运作，显然没有出故障！

　　关雨进入副本，感觉最少也用了五天以上的时间，显然副本空间和现实世界是有着时间差。

　　就在这个时候，系统声音响起：“玩家ID0首位【完美】完成转职任务，获得唯一【神星石】一块，是否通告全球？”

　　“否！”关雨立即点击否定，虽然不知道日后如何，但现在他还没成长起来，低调行事才是目前的方针。

　　以前系统都是直接公告，转职之后貌似就开始尊重玩家了，居然还询问是否公告。

　　或者说，转职之后，权利变大了。

　　接着他就发现，很多以前被系统控制的东西，他都有权利选择，例如排行榜，现在他还挂在第一，他直接选择了隐藏，一下子就消失在排行榜之中，不过第一就这样空出来，那444依然是第二。

　　虽然有点晚，但关雨觉得聊胜于无，毕竟之前他是没有权力这样做。

　　关雨打开属性，顿时一愣，转职之后属性面板竟然多了好几页，密密麻麻的属性看的关雨头皮发麻，接着他就静下心来好好的研究。

　　属性栏里面居然出现了等级，不过他的等级居然是1，关雨看了心里猜测，难道自己现在才真正达到玩家的程度，不过想想也对，一般RPG的角色都是英雄属性，比一般的怪要高不少，普通人显然达不到角色的要求，不过升级恐怕不容易。

　　接着看，居然出现了抗性，金木水火土风雷光暗毒、奥术、秘术等等抗性都出现在属性栏的下方，而且名字下面也出现了所谓的血统，不过他目前的血统就只有【人族血统】。

　　研究了大半天，接着他又尝试了加点，他发现加在敏捷上面，效果微弱的几乎忽略不计，而加在精神上面，效果却极为惊人，让他十分明显的感觉到精力的增加。

　　研究完属性，他又打开技能栏，刚刚得到一连串的技能，显然不会太普通。

　　虽然他不知道霍东文的冥界魂师是什么级别的职业，但他转职可是SSS级别，得到的基础技能应该比霍东文要多，而且要比霍东文的技能要强！

　　【神魔卡片武装】融合卡片，获取卡片生物20%属性，同时拥有2项卡片生物技能，合体每秒消耗精力10，冷却30秒，不可与神魔加持术同时使用。

　　关雨取出白狼尝试着使用卡片武装，下一刻卡片化为光芒没入他的胸口，接着他身体就发出奇怪的声音，一瞬间他的身体开始长出白色的长毛，肌肉变得强壮，手长出锋利的爪子，他走到衣柜面前的镜子一看，自己已经变成了白色的狼人！

　　五官变得敏锐，一股力量充斥着身体，关雨不禁感叹，这个技能将来绝对极为变态，可惜现在只是一级，而且现在他精力也不多，消耗的太快了一点。

　　解除卡片武装，那卡片就从他胸口飞出，他立即变回人类形态。

　　至于神魔封印术、神魔迷惑术和神魔净卡术实际上就是初级封印术、初级迷惑和初级净卡术的进化版，只是加强了三种技能的能力。

　　【神魔祝福术】为召唤兽施加祝福，增加10%防御，增加10%灵魂防御，维持一小时，消耗精力60，冷却三十分钟。

　　这个技能实际上就是用在召唤兽身上，关雨召唤出白狼，白狼立即蹭了蹭他，他安抚了一下就对白狼使用【神魔祝福术】，果然白狼顿时身上散发着淡淡的光彩，感觉似乎多了一层护罩。

　　接着他看向下一个技能，【神魔之眼】被动技能，数据可视化，可以看穿敌人弱点。

　　关雨看了白狼一眼，没有数据，可能是因为白狼不是敌人，接着他走到窗户前看向楼下，看到几只丧尸，果然名字和血条都挂在它们头上，已经可以看见，灵眼符已经可以省了。

　　最后一个技能，【神魔加持术】就是在身上加持一张卡片，为本体增加一个不可视防御罩，不超过卡片生物防御的攻击，全数抵挡，消耗精力100，持续半小时，冷却十分钟，不可与神魔卡片武装同时使用！

　　这技能简直就是变态，如果他有一只防御极高的召唤兽，使用加持术之后，敌人连伤都伤不了他！

　　当然，至少要先有超高防御的召唤兽，否则这技能也就是鸡肋。

　　关雨转职后系统给的技能，两个C-，四个D+，一个无级别，可以说是大大的增强了他的实力。

　　C-技能分别是神魔卡片武装和神魔加持术，四个D+则是封印术、迷惑术、净卡术和祝福术，无级别的则是被动技能神魔之眼。

　　关雨统计了自己转之前和转职后的区别，终于深深吐出一口浊气，虽然过程极为艰辛和危险，但至少一切都是值得，SSS级职业果然可怕至极，只是转职就已经这样，日后肯定会更加可怕。

　　忽然他想起系统奖励了一块什么石来着，打开背包一看，下一刻他就忍不住倒吸一口凉气。

　　———

　　【神星石】

　　唯一

　　绑定

　　据说是神之心制造的神秘物质，使用后可提升一个职业等级。

　　———

　　关雨就算再淡定也无法镇定下来，提升一个职业等级，这神星石未免太变态了。

　　这还不是重点，如果这石头落在F级别的职业者手里，无非就是将F级职业提升到E级，但他的职业级别可是SSS级啊！

　　SSS级别的职业不是已经最强了吗，再提升的话会怎么样？

　　关雨颤抖着点击，使用！

　　神星石一瞬间爆发恐怖的光芒，下一刻从背包冲出没入他的身体，接着他的身体不断的爆发光芒。

　　终于光芒停止，关雨只感觉自己似乎产生了某种奇特的变化，打开属性一看，职业上面的：神魔唤卡师（SSS）已经变成了：神魔唤卡师（究极）。

　　究极两个字，燃烧着火焰，不时还有电流流窜，似乎蕴含着可怕的力量。

　　关雨吞了吞口水，究极的意思就是穷尽，也就是说已经是极限了！

　　这时候系统声音再次响起：“玩家ID0使用唯一道具神星石，职业提升，技能更新开始，获得唯一副职：神魔研卡师（究极），获得制卡术、采集术。”

　　关雨打开一看，所有技能都提升了一个等级，而且更加变态，尤其是封印术，竟然没有了封印的限制，不单只可以封印生物，连死物都可以封印！

　　神魔之眼也可以看到友方的数据！

　　“哈哈，哈哈哈哈，究极职业，果然越危险得到的就越多，值了！”关雨看完再镇定也忍不住发出神经质的笑声，毕竟现在他的职业确实太恐怖了。

　　现在别说他不知道，就算他知道转职副本最后要面对可怕的地狱三头犬，他也会义无反顾的冲，这奖励也太恐怖了，唯一的啊！

　　足足半小时，他才感觉心情没那么激荡，深呼吸接着他戴上面具就走出这房子，他先跑上阳台，果然张警他们已经离开，也不知道他们现在怎么了。

　　接着关雨召唤出白狼，再将希波吕忒召唤出来。

　　“这里就是你的世界，看上去……不怎样。”希波吕忒一出来看了看四周，接着就说道，虽然关雨带着面具，但她还是一眼就认出关雨。

　　关雨苦笑道：“这是崩坏的世界，确实没你想的那么美好，你看下面那些怪物，名字叫丧尸，如果被咬到的话也会被感染成为丧尸。”

　　“就像哈迪斯的死者军团。”希波吕忒皱眉道。

　　关雨苦笑道：“或许吧，不过里面有很强的丧尸，不能大意。”

　　“放心吧，我不会大意，但至少这些看上去很一般，我一下应该能杀不少。”希波吕忒自信的笑道。

　　这些丧尸遇到她确实不可能造成太大的威胁，甚至连破防都未必能做到，毕竟她的实力是C-，这已经是变异丧尸中巅峰的等级。

　　两人一狼随即下楼，昨天围在四周的丧尸也不知道哪里去了，关雨召唤出苍鹰放到天上，开始观察整个城市。

　　“有人在和丧尸搏斗，过去看看！”关雨闭上眼睛一会，随即张开说道。

　　希波吕忒看了看铁皮，道：“这就是你所说的车，你会开吗？”

　　“抱歉，我不会开车，而且这车已经坏了，你看它的轮胎，已经没气了。”关雨无奈的解释道。

　　随即他和希波吕忒几乎是郊游一般在街道上行走，透过苍鹰他已经彻底掌握这一带的情况。

　　现在他完全不用那么小心翼翼，只要不是遇到精英丧尸的话，以他现在拥有的实力完全可以一路碾压，称号丧尸恐怕也受不了希波吕忒一击，况且就算遇到精英丧尸，他们也不是没有一搏之力。

　　如果将他所能够召唤的手下都召唤出来，已经是极为可怕的团队，六个亚马逊守护战士，白狼，骑士傀儡，希波吕忒，加上他自己的话，那就是十个战斗力。

　　希波吕忒虽然不算喜欢这个世界，但却对新事物充满了好奇，遇到没见过的东西，都会问关雨。

　　偶尔有几只丧尸靠近，全被白狼干掉，召唤师最好的地方就是手下多，很多事情不需要亲力亲为。

　　“这是……”关雨立即发现有许多血色光团从白狼干掉的尸体上面飘出，随即没入他的身体。

　　这难道就是经验？

　　不过感觉了一下，并没有变强，也没办法阻止，只能暂时保留观察。

　　希波吕忒虽然可以看到这血色的光团，但似乎无法触碰，但她也觉得这是好的东西。

　　渐渐靠近打斗的地方，那里围着一小撮的丧尸，关雨立即召唤出骑士傀儡，然后让它和白狼出手。

　　白狼杀普通丧尸那是无压力，风弹喷出就碾压死不少，而骑士傀儡也开始不断的屠杀。

　　无数血色光团从尸体飞出，不断的进入关雨的身体，关雨总觉得这光团碍眼，心念一动光团居然变成透明的存在，虽然感觉得到但却不会阻碍视线。

　　这些丧尸围着一条狭窄的小巷，小巷里面一共就三个人，正好是两男一女，两个男的手里拿着棍子保护着中间的女子。

　　因为小巷十分狭窄，丧尸只能进入一只，所以他们才能够坚持到现在，不过却因为时间太长吸引了不少丧尸。

　　在白狼和骑士傀儡的合作下，很快就干掉了这些普通的丧尸，三人这才退了出来，另外一边的丧尸追出来立即被干掉。

　　“谢谢，我还以为死定了。”其中一个男子顿时一屁股坐在地上，喘着气说道。

　　随后他们自我介绍，三人是不远处一家印刷厂的工人，自从前些天出现丧尸之后，他们就躲在印刷厂的一个房间里面不敢出去，但很快食物没了，他们才悄悄的出来找食物，没想到就遇到丧尸的围攻，他们其实都快要绝望了。

　　两个男的分别叫萧峻和萧浮生，都是昌海市和燕海市中间那萧家村的人，而女孩则叫席赛楠。

　　PS：我知道是60%，当时我写的时候犹豫了很久，调整了好几次那技能的数据，最后记录的和写的就有了出入，不过没办法修改，就这样吧，我知道是60%的。

　　有人说转职任务不难，首先第一个任务确实不算难，但第二个任务基本上都会挂掉，除非你能找到许德拉九头大毒蛇的弱点，在不死的情况下使用尼密阿之吼，让它重伤再收复，难度非常大。

　　关雨是作弊过了第二关，如果是一般转职者的话，接下来的关卡，许德拉九头大毒蛇应该是重伤状态，所以还是要靠主角帮忙，而且如果主角没有逍遥游，基本上是不可能捉到赤牡鹿。

　　在亚马逊你遇到一个要杀你的女人，心狠一点的就直接干掉了，然后得罪整个亚马逊，基本上死定。

　　还要女王也不是那么好打，男主角完全是运气才过了，你一剑劈下去你也就完蛋了。

　　天鹅人那关不难，你会跳芭蕾舞么，我就不会，所以死定了……

　　最后地狱三头犬，你确定自己有运气就跑到月光森林？

　　这是主角光环才能做到的事情，觉得不难的抚心自问一下，难不难。


第030章 佐汉之死

　　值得一提的是他们都杀过丧尸，三人都是玩家，可惜没有完成什么有价值的任务，也就是比普通人强那么一点。

　　“你们现在有什么打算？”关雨随口问道。

　　席赛楠立即看了希波吕忒一眼，道：“我们想要去临时基地，那里听说有很多玩家聚集，比较安全，但光靠我们三个人恐怕还没去到就死在丧尸的嘴里，求你们了，能不能送我们过去？”

　　“你知道临时基地的具体位置吗？”关雨听了开口问道，他也需要去了解一下其他玩家的情况，而且那里肯定有更多的信息，关雨需要了解一下现在国家的状况。

　　虽然论坛上面有不少人交流，但信息有真有假，难以分辨，而且消息也不多，甚至有许多帖子是加密的帖子，没有密码根本无法浏览。

　　“我知道，就在萧家村，因为萧家村正好是在还珠河的分叉点上面，可以依靠水流阻挡丧尸，就被一些玩家清理了丧尸，作为据点。”席赛楠立即说道。

　　萧家村是萧峻和萧浮生的老家，他们自然知道路，关雨就同意了和他们一起上路去临时基地。

　　让三人在前面带路，关雨和希波吕忒走在后面，白狼和骑士傀儡则在两旁警戒，随时应对可能出现的敌人。

　　实际上席赛楠三人此时也在密语，三人对关雨其实更多的是畏惧，关雨戴着面具总让人有一种恐怖和未知的感觉，他们还真怕关雨实际上对他们有不好的念头。

　　尤其是关雨身边还跟着希波吕忒，希波吕忒虽然很美，但却不像是炎黄子孙，反而有种外国混血儿的感觉，性感而迷人。

　　但这不是重点，重点是希波吕忒的气质，怎么看都不像是普通人。

　　两人组合再加上一条可怕的白狼以及诡异的骑士傀儡，让三人都感觉毛骨悚然。

　　实际上末世来的太快，很多人的心态都还没有转变过来，他们还不知道自己的名字不能随意乱说，否则别人一旦知道你的ID，你就难以逃脱对方的追杀。

　　而且很多时候他们都还没有强者为尊的意识，还保留着末世前的观念。

　　关雨就看出三人到目前为止都还什么都不清楚，抵达临时基地恐怕最后也是炮灰。

　　昌海市虽然临近燕海市，但实际上繁华程度却远远不及燕海市，地方也小很多。

　　在城市里面穿行，一路上遇到不少丧尸，不过关雨他们都轻松的解决。

　　昔日热闹的街道，此时萧索无比，垃圾残骸到处都是，甚至还能够看到尸体躺在地上，身体很多地方都被啃食过，而且脑袋也不知所踪。

　　这样的画面，在过去简直不敢想象，但现在却活生生的出现在你的眼前，或许这个尸体在末世来临之前还加入了所谓的2012末日论坛，期待世界末日的到来，期待这样的一个毫无秩序的世界，但此时他却躺在地上，只是一具散发着恶臭聚集苍蝇的尸体而已。

　　关雨慢慢的从尸体前面走过，至少他还没有躺在地上，成为尸体任人围观，最后被各种生物吃的只剩下白骨。

　　前面的三个人虽然感觉很难受，但人的适应能力极其强大，此时虽然脸色有些苍白，却不会像那些没见过的人那样呕吐。

　　由于是步行，速度不算太快，预计需要一天的时间才能够抵达临时基地萧家村。

　　走了四个小时，天色就已经暗淡下来，根据论坛一些玩家的经验，一到夜晚丧尸就会比白天要活跃，似乎要将一天吸收的热量都散发出来，所以夜晚行动极为危险，而且也更容易遭遇变异丧尸和精英丧尸，所以最好晚上找一个安全的地方躲避起来。

　　关雨虽然自问不弱，但一个城市丧尸无数，他再自大也不会拿自己小命开玩笑，他背后可是有着整个亚马逊，他不能拿那么多女人的性命来赌博。

　　找了一栋还算安全的大楼，关雨就决定在这楼上休息，在五楼的一个房间，关雨和希波吕忒直接进入卧室，然后把门关上。

　　席赛楠三人则在旁边的房间，也是一进去就把门关上。

　　“萧峻，你怎么看？”席赛楠小声的说道。

　　萧峻面色认真而凝重，道：“那戴面具的非常强，我们最好还是别忤逆他，不过论坛上面最近出现一些流言，说昌海市有一伙猎杀者，我最怕的就是他就是那猎杀者。”

　　“猎杀者？我觉得不太像，而且我们也没什么值得他惦记吧？”萧浮生说道。

　　萧峻立即道：“不，那猎杀者据说拥有特殊的能力，可以奴役玩家，你看他现在像不像？”

　　“那女的不会是被奴役的玩家吧？”席赛楠小声说道，同时心里一阵恶寒，如果自己被奴役的话，难道会被这样那样？

　　一瞬间，她就想象到自己浑身赤裸，被铁链捆绑的画面。

　　如果关雨知道她这时候的想法，恐怕会郁闷死，自己身边女人多的数不清，哪里会对她这样那样。

　　不过此时关雨正在查看属性，今天吸收了不少血色光团，不过并没有出现什么变化，这让他有些郁闷，而更郁闷的是佣兵任务似乎已经完全没有可以获得潜力点的任务！

　　他这时候就有了猜想，获得潜力点的任务，恐怕只有未转为职业玩家的玩家才有，不过这样一来有可能被玩家刷点，恐怕满了一百之后就很难刷更多的点，而且继续的话，会有生命危险，毕竟他当时差点死在猛将手里就是最好的证明。

　　关闭属性面板，关雨拿出一些食物准备充饥，值得一提的是希波吕忒依然不感到饥饿，似乎成为卡片之后就不需要进食了，关雨也召唤出白狼，结果依然一样，不过他并没有死心，又将亚马逊的女战士召唤出来，不过她们都表示似乎不会感到饥饿，也没有进食的寻求，这下关雨可以肯定封印进卡片是无需进食。

　　当然了，没有进食的需求并不代表不可以吃东西，例如许德拉九头大毒蛇就吃了地狱守门人，希波吕忒也可以尝试一下这个世界的食物。

　　就在他独自进食的时候，忽然听到外面有惨叫的声音，他立即从床上站起来走到窗口前，天还没完全黑透，他一下子就看到楼下有一个黑人在逃跑，两只手居然都没了。

　　“佐汉！”关雨惊讶道，随即立即回头让希波吕忒去救下佐汉。

　　希波吕忒听了立即从窗口跳下，接着用长矛浅浅的刺入大楼，舒缓下降的速度，当离地面只有二十米的时候，她骤然发力，一脚踢在墙壁上，整个人化作流星快速的靠近佐汉。

　　佐汉身后是一群的丧尸，其中还有两只称号丧尸！

　　希波吕忒在空中就快速刺出长矛，一瞬间两个丧尸就被刺穿大脑，接着她长矛一扫，好几颗人头就滚落在地上。

　　两只称号丧尸顿时怒吼一声靠近，但希波吕忒这时候骤然发力，缭花刺！

　　无数长矛虚影骤然成型，下一刻两个称号丧尸身体就被刺出无数窟窿。

　　仅仅一分钟，希波吕忒就结束了战斗，所有丧尸被击毙。

　　那佐汉刚刚就注意到希波吕忒的出现，此时躺在地上虚弱无力。

　　关雨这时候也从楼上跳下，在离佐汉直线五十米的时候逍遥游发动，他直接就出现在佐汉身边。

　　“佐汉，你这是怎么了？”关雨皱眉道，仅仅过了一天，怎么佐汉就弄成了这幅模样。

　　佐汉看到关雨，顿时开口道：“噢，我的天，零，看到你真的太好了，我还以为我要成为那些玩意的晚餐了。”

　　“先别说话，把这喝下去。”关雨取出生命药水，立即说道。

　　佐汉却撇过头，道：“谢谢，虽然你这家伙看上去很可怕，其实却是个可爱的家伙，不过我知道自己的状况，别浪费你的金币了。”

　　关雨还想要逼他喝，他却死活不肯喝，反而叨叨絮絮的告诉关雨他们的遭遇。

　　在关雨离开之后，吃了点东西而且休息的差不多，他和张警就决定去找点武器，同时看看能不能找到更多的食物，毕竟现在世界末日刚刚开始，应该还有不少食物还没有变质。

　　其他人也不想留在楼上，最后就一起行动，利用高空砸物干掉不少丧尸。接着他们下楼开始行动，一开始倒好，行动顺利，虽然遇到几只丧尸，但大家齐心合力也总算安然无恙。

　　但那天晚上他们就开始运气不济了，先是被一只称号丧尸追杀，接着遇到猎杀者，最后被猎杀者用技能控制。

　　虽然猎杀者只有一个人，但他的手下却不少，全都是被他用技能控制的人。

　　这猎杀者实际上并不算强，但他也是内测玩家，拥有一个D+技能，名为爆炸徽章，这技能虽然不能在同一件物体和生物身上叠加，但却可以设置好几百个，他就是利用这个技能控制了一些低级玩家，渐渐变得强大起来。

　　“零，可以的话，我希望你能够解救张警他们，那混蛋必须死，这样做迟早要下地狱，哦，我的天，我家里还有猫没有养，对了，我好想吃我妈做的煎饼还有鸡肉卷，对了我哥的鞋店肯定砸了吧……当初要是没拒绝梅丽就好了……”佐汉一开始神智还很清醒，但渐渐似乎就开始变得混乱，人也开始虚弱起来，毕竟他流血太多，身上的伤口更是不少。

　　希波吕忒见关雨还是想要救佐汉，拉了拉关雨，摇了摇头，道：“他的内脏早就受损太多，能坚持到这里已经算不错的了。”

　　事实上佐汉逃跑并不是怕死，只是不想成为丧尸的食物而已，他自己都知道自己死定了。


第031章 觉悟

　　内脏受损，关雨也知道，这是一般手段无法治疗的伤害，就算喝了生命药水，还是会持续掉血，除非用特殊的技能才能够挽救。

　　关雨听了只能放弃，过了一会佐汉的血条就完全的清空，显然已经死去。

　　他找了一些可燃烧的木头框架然后将油淋在佐汉的尸体上，为他举行了简单的火葬，接着就和希波吕忒一起回到大楼。

　　进入房子，萧峻三人就走出来想要询问什么，但关雨只是一个冷漠的眼神，他们三人就沉默了，很显然关雨现在没有和他们交谈的兴致。

　　回到房间关雨将门关上，希波吕忒想要开口，关雨淡道：“放心，只是一个不算熟悉的人死了而已，我还不至于伤心，只是看到他的死，想通了一些事情而已。”

　　“我的王，你想通了什么？”希波吕忒坐在关雨身边，淡淡的问道。

　　关雨慢慢走到窗前看着外面的风景，道：“想要踏上巅峰，不是嘴上说说就可以，需要的还有心态和实力，没有强者的心态光有实力，那是工具，光有心态没有实力，那是窝囊废，以后我该怎么做，现在我心里已经隐隐有了大致的轮廓。”

　　末世之前他就知道会有那么一天，他也做好了准备，但就好比你打CS和真正的上战场，肯定是不一样。

　　关雨就好比是在CS里面练枪，然后拿到现实中来，以为这样就可以，但真正亲身经历了末世，他才醒觉，这不一样。

　　只有真正的经历过磨难，才能够得到灵魂上的升华，普通人就算再怎么自以为是的坚强，真正事到临头都会发现，原来想象和现实真的不一样。

　　我命由我不由天，关雨终于确定了目标，巅峰到底是什么，那就是凌驾在系统之上！

　　虽然这个目标就如同电视剧里反派要毁灭世界一样傻逼，但关雨知道，现在不行不代表以后不行，只要坚持没有不可能。

　　其实看似傻逼的行为，很多都是因为我们境界不够高，我们笑他们傻逼，他们笑的却是我们的平庸。

　　莱特兄弟没有成功发明飞机前，不也被人看成傻逼，认为这是不可能的事情，是异想天开。

　　“我的王，无论你选择任何道路，亚马逊都会是你最忠实的随从！”希波吕忒站在关雨背后说道。

　　这一刻希波吕忒才感觉，关雨像一个能成大事的人。

　　“休息吧，明天就会一会那个人，如果他资质不错的话，或许可以成为手下。”关雨说完，转身回到床上。

　　末世会死人，这是傻逼都知道的事情，人命啊，真不值钱。

　　关雨知道自己的路，注定不会孤独，帝王之位，那是用白骨铸造，而他要走的将是无形的帝王之路——无冕之王！

　　可以说，霍东文对他造成的影响，这时候才算真正的完全消失，其实这段时间，他心里隐隐都会担心，会不会有谁从未来回来杀死他呢，会不会有更强的敌人忽然出现？

　　这让他行动失常，时而自信时而又小心翼翼，患得患失可以说是他最好的写照。

　　第二天一大早，关雨就让三人等待，接着独自离开，希波吕忒已经回到卡片中。

　　苍鹰召唤出来，在天空盘旋，将附近所有的情况都反馈到关雨身上，很快他就找到了所谓的人渣玩家。

　　“就让我看看，你的手段如何！”关雨召唤出骑士傀儡，立即命令骑士傀儡去战斗。

　　……

　　张警知道佐汉已经死了。

　　他好友栏里面，佐汉的头像已经完全的黯淡下去，这代表了对方的死亡。

　　“该死，难道要永远受到这混蛋的扼制，如果这样的话，还不如同归于尽，不过现在必须隐忍，迟早会有机会！”张警心里发狠，隐秘的看向不远处正在享受两个女玩家按摩的男子。

　　这男子坐在一辆完好的敞篷车上，正闭着眼享受着女玩家的按摩，他叫易胜，末世之前只不过是个小混混，无意间得到了激活码，疯狂了一个月成功完成任务，得到了D+技能，爆炸徽章。

　　这个技能说实话，杀伤性并不算强，也就比子弹要强一点，而且无法叠加，对付丧尸那是渣渣渣。

　　但对付人的话，却出奇的好用，在人体上设置爆炸徽章，你不想死的话最好听话，不然引爆徽章，直接就要命！

　　此时他接了一个任务，居然可以刷潜力点，只需要杀死丧尸，从丧尸身上获得一种特殊的任务品，这可是天大的好事，只要潜力点上去了，以后他就可以控制更多的人，甚至……称霸整个天朝。

　　不过昨天还不少的丧尸，不知道出了什么事，居然不断的减少，很多丧尸都不知所踪，让他心里有点恼火。

　　一手抓在那按摩的女玩家胸口，揉着那大肉球，他不断思考着这种事是不是在预兆着什么。

　　就在这时候，骑士傀儡出现了！

　　骑士傀儡踏着沉重的步伐，缓缓前脚，周围随时准备和丧尸战斗的玩家立即发现了骑士傀儡。

　　“老大，有个怪人！”开车的玩家立即小声道。

　　易胜张开眼，接着就从车里面站起来，看向骑士傀儡，那是什么玩意？

　　“狗六，你去看看！”易胜立即说道。

　　这些玩家的名字，他懒得记，直接给他们按上称号，狗一到狗八十八，他觉得自己起名字的天赋不错。

　　当然，这些玩家心里怎么想，他没兴趣，不听话的话，直接引爆爆炸徽章就好了。

　　被他叫到的玩家浑身一颤，虽然心里不想去，但此时只能硬着头皮上，去未必会死，但不去就肯定死。

　　怕死，那是生物的本能。

　　狗六小心翼翼的靠近骑士傀儡，手里拿着铁棍防备着，十米、八米、六米、五米……

　　噗哧一声，骑士枪刺在狗六的脖子上，骑士傀儡随手一挥，狗六的尸体就像垃圾一样被随手甩到一边，那表情还充满了惊愕，似乎没想到自己就这样挂了。

　　易胜顿时大骂一声靠，赶紧让司机开车跑路，同时让周围的玩家抵挡。

　　但车子刚刚发动，骑士傀儡忽然将骑士枪投掷过来插在发动机罩上面，这直接刺穿发动机罩击碎车子的发动机！

　　“该死，全都给我上，它已经没武器了，我就不信那么多人，还干不死这玩意！”见车被弄坏，易胜大吼道。

　　其他人一听，也觉得没错，而且忤逆易胜的话，下场绝对不好过，就像昨晚那个名字叫佐汉的玩家，先是被砍掉双手又挨了一顿暴打，最后像死狗一样被扔到马路上，恐怕现在都已经被丧尸吃的干干净净了。

　　几十个比较强壮一点的玩家拿着铁棍、西瓜刀、开路刀、板砖，小心翼翼的靠近，但这时候骑士傀儡忽然加速，等身盾牌猛的一扫，这几十个玩家全都被拍飞出去，而骑士傀儡则继续冲刺，快速的靠近易胜。

　　“操，一群窝囊废！”易胜看到这一幕，顿时骂道，一眨眼他手里就多了一根法杖。

　　只见他一挥手，一道雷电就从法杖中劈出，直接落在骑士傀儡的身上，但很不幸的是骑士傀儡完全没有受到影响。

　　骑士傀儡实际上就是一副铠甲，里面根本没有肉体，铠甲虽然导电，但却不害怕电，自然没有受到伤害。

　　“见鬼！”易胜看到这一幕，立即收起法杖，手里出现手枪，这是警察使用的制式手枪。

　　不过打在骑士傀儡的钢铁铠甲上面，除了冒出一点火星之外，丝毫没能对骑士傀儡造成伤害。

　　此时骑士傀儡距离易胜只有五米，一阵风吹过，易胜忽然身体似乎变得极轻，直接被风带着飞起来。

　　这是F+技能，风筝术，可以让身体变得极轻，随风而起。

　　“想要杀老子，你还嫩着呢！”易胜在空中大笑道，接着他快速的随风飘动。

　　就在这个时候，忽然一根长矛飞来，直接在他脖子上开了一个洞。

　　他顿时错愕的看着远处，一男一女在阳光中慢慢的走来，下一刻他就眼睛一黑，什么都不知道了。

　　关雨慢慢走到易胜的尸体旁边，看着爆出一地的东西，淡道：“连骑士傀儡都打不过，垃圾！”

　　骑士傀儡可以说是除了苍鹰和公主之外，他最弱的召唤兽，连骑士傀儡都干不过，那就完全没有价值了。

　　不过地上的东西，有些不错，关雨蹲下搜索起来，这易胜显然也是人精，居然收藏了不少食物，可惜一死就从背包里面爆来了。

　　还有他刚刚使用过的元素师雷电之杖也被爆出来，关雨直接放入背包，忽然他看到一枚硬币闪闪发光，这硬币一面是天使一面是恶魔，显得十分不凡。

　　拿在手里一看，命运硬币，属性中只有一行字：

　　———

　　【命运硬币】

　　命运向左还是向右，要赌一把么？

　　———

　　“赌一把？”关雨看了一愣，随即笑道：“那就试着赌一把！”

　　他弹起这硬币，硬币的两面顿时快速的旋转，恶魔与天使不断的交替。

　　终于硬币落在他手上，只见天使的笑容正对这天空。

　　系统声音响起：触发命运硬币，幸运提升1000%，持续五秒。

　　“好东西！”关雨微笑道，不过接着他就发现硬币变成了灰色，似乎暂时无法使用了。

　　五秒，似乎很短，但对于他而言，足够了，五秒可以做的事情太多了。

　　刚刚看到赌一把的时候，他就想到了自己的技能，赌徒之魂，所以才做了这么一个实验，果然因为有赌徒之魂的加成，他胜利率非常高。

　　估计出现恶魔的可能性为零！

　　因为赌博本身概率为五五之数，也就是说出现恶魔的几率是50%，出现天使的几率也是50%，但加上他技能赌徒之魂的60%，那么出现天使的几率就成了110%！

　　不可能输！


第032章 杀进去！

　　将命运硬币收好，继续收拾东西。

　　收拾好东西，关雨站起来看向张警他们，因为被骑士傀儡的盾牌拍了一下，现在正倒在地上昏迷不醒。

　　骑士傀儡的力量可是可以和称号丧尸较劲，这些人虽然是玩家，但实际上和普通人根本没多少区别，自然打不过骑士傀儡。

　　“让骑士傀儡守在这里，我们走吧。”关雨想了一下，淡淡的说道，这已经是他最大的仁慈了。

　　说实话，他有些失望。

　　没错，确实是对易胜的弱感到失望，原本听了佐汉的话，他还以为会是一个有潜力的种子，没想到居然连骑士傀儡都干不过。

　　回到大楼，关雨就直接让萧峻三个人准备上路。

　　目前关雨已经有了后续的计划，首先是去临时基地看看，最好能找到一两个有潜力的种子，然后就是捉一只防御足够高的变异生物，这样神魔加持术就有了用武之地。

　　他的目标目前有一个，那就是那只巨大的猛犸丧尸，如果可以捉来的话，防御肯定是顶尖的存在。

　　不过燕海市的猛将恐怕不好对付，回去的话还需要经过考虑才行。

　　还有一件事也十分重要，那就是封印卡片的问题，现在系统赠送的封印卡还有五张，在副本空间对白狼使用了一张，许德拉九头大毒蛇使用了一张，然后在赤牡鹿身上浪费了一张，收复公主使用了一张，所以剩下五张。

　　五张封印卡显然不够用，所以必须开始收集材料制造封印卡。

　　制卡术制作封印卡的材料要求一共是五种材料，分别是生命精华、石之精华、木之精华、水之精华和铁之精华。

　　这五种材料都可以使用采集术来采集，但采集术的采集成功率超低，关雨对丧尸的尸体使用过，但没有采集到任何精华，因为目前四周并不安全，所以关雨没有继续使用，必须节省精力。

　　在路上，三人依然沉默，关雨也没打算说什么，让白狼开路，苍鹰警戒也就是了。

　　走了三个小时，终于离开昌海市，接着关雨就停下来，闭上眼睛。

　　过了一会，他开口道：“看来我们需要分开了。”

　　“大哥，求求你，要是你不带我们去临时基地，我们死定了。”席赛楠听到关雨的话，顿时哀求道。

　　关雨指着前方，道：“临时基地现在正遭遇无数丧尸的围攻，去的话，只有死路一条。”

　　“什么！”萧峻听了震惊道。

　　不过他们这里完全看不到萧家村的情况，毕竟离得还是太远了，除非从高空俯视下去，或许能够看到萧家村的情况。

　　“回去吧，沿着我们来的路，没有任何的危险。”关雨说完，直接召唤出公主，坐在马背上，希波吕忒立即跳上马背站立，公主顿时绝尘而去。

　　萧峻顿时和萧浮生以及席赛楠大眼瞪小眼，这下怎么办？

　　“我看，还是回去吧！”萧浮生过了一会看了看四周，弱弱的说道。

　　两人立即同意，没有关雨他们在身边，太没安全感了。

　　公主爆发力很不错，一下子已经完全看不到萧峻三人，四周的场景不断的倒退，关雨看着前方已经做好战斗的准备。

　　十分钟后，公主停在一个斜坡上，这里看过去就可以看到断掉的桥，而下面的河水居然全部结冰了！

　　密密麻麻的丧尸站在冰面上，不断的冲向河中间的陆地，那里有密密麻麻的沙包堆成堡垒，无数的路障和陷阱，但这些都无法阻挡丧尸的脚步。

　　而陆地上面，上万的玩家正在抵抗丧尸，他们没有退路，因为整个临时基地都已经被丧尸包围！

　　只是看一眼就知道，这次丧尸的规模，比当初高角港的丧尸规模还要多，几乎是高角港丧尸数量的十倍！

　　“原来如此！”关雨看向远处，顿时恍然大悟，难怪丧尸的数量会那么多，这里聚集的丧尸来自三个城市，燕海市的丧尸，昌海市的丧尸，还有燕海市以上陆海市的丧尸，三个城市都临近萧家村，此时所有丧尸都集体攻击这里。

　　难道这些丧尸是受到什么东西的指使？

　　不然以丧尸那可怜的智商，绝对不可能做出这样有规律性的事情。

　　一瞬间，关雨脑海里闪现出猛将的身影，那家伙可是拥有着智慧，而且肯定能够指挥丧尸！

　　“希波吕忒，你说我们去不去好呢？”关雨看着下方密密麻麻的人头，淡淡的说道。

　　希波吕忒站在公主的臀部上面，看着下方数以万计的丧尸，淡淡的笑道：“你自己决定，无论你要去什么地方，亚马逊都会追随左右！”

　　“那就去吧，虽然丧尸很多，但对我们的威胁太小了，而且如果我没猜错的话，那大家伙最后肯定会过来。”关雨感觉着地面的颤抖，淡淡的说道。

　　他的目标就是猛犸，如果能够得到猛犸的话，绝对是极大的战力。

　　希波吕忒跳下马，接着关雨也下马，将公主收入卡片，接着关雨拿出亚马逊卡片，直接召唤出六位守护战士，然后又将白狼召唤出来。

　　值得一提的是希波吕忒知道关雨不喜欢女生赤身裸体的样子，所以要求亚马逊战士出来要穿戴整齐，她留在皇宫里面的衣服，也就是关雨交易的衣服，她直接给了战士们，所以大家出来的时候都是穿着整齐的。

　　下一刻骑士勋章的技能发动，正在远处的骑士傀儡骤然散架化为黑色物质消失，而关雨面前魔法阵出现，骑士傀儡缓缓出现。

　　目前位置下面最强的丧尸也就是称号丧尸，而且数量不算很多，又分布在各处，危险程度很小，而普通丧尸更是弱的可以忽略不计，召唤师可从来不怕群战，就算守护战士疲惫了，还可以召唤多一轮换班！

　　“希波吕忒，你来指挥吧！”关雨说道。

　　希波吕忒笑道：“没问题！”

　　接着她快速的下令，麦拉尼泼打头阵，阿尔奇泼和阿埃拉因在两侧，珀洛特埃在中间，剩下两人断后，而她和关雨则替补，攻坚！

　　她的安排其实很简单，就是以箭头的阵势直接插入丧尸堆里，杀出一条道路！

　　随着希波吕忒的号令，麦拉尼泼握着巨剑顿时开始冲下坡道，大剑一挥顿时三只阻拦在前方的普通丧尸横腰被砸成两半，六人快速杀出一条道路。

　　关雨带着白狼和骑士傀儡紧跟其后，希波吕忒则最后进来，那些想要围拢过来的丧尸全都被她一招秒杀。

　　白狼这时候也张开嘴，风弹喷射而出，一路碾压而过。

　　虽然他们人数不多，但造成的破坏却不小，毕竟守护十二战士的实力都不弱，至少都有D-以上，麦拉尼泼更是D+！

　　D+实力是什么概念，想想哈根就知道，他只不过拥有一个D级的技能而已。

　　麦拉尼泼在这里只要不是遇到变异丧尸中最顶级的存在，可以说是无敌。

　　这些普通丧尸的爪子和牙齿根本咬不动她的皮肤！

　　几个人如同旋风一般，所到之处全都是一片尸体纷飞，很快临时基地的人就注意到了这边的情况。

　　“残魂，你看那边！”一个女子立即说道。

　　残魂是一个身穿铠甲的大汉，此时手里拿着方天画戟，正在对付那些想要爬上围栏的丧尸。

　　当然，他的名字是假名，真名肯定不会说出来。

　　他抬头看去，阳光有些刺眼，微微眯眼他顿时看到远处丧尸堆里面有那么一点不和谐，仿佛是风暴在推进，无数丧尸身体纷飞，就如同被什么东西撞飞一样。

　　“白，你看出那是什么吗？”残魂问道。

　　白就是刚刚开口的女子，手里拿着一把普通的铁剑，此时将剑刺进一只丧尸的脑袋。

　　她开口道：“不清楚，不过我看到一个拿着大剑的女人，我想应该是玩家！”

　　“太好了，最好是高手，这样的话，我们或许有救了。”残魂顿时露出一丝笑容。

　　现在他们这边虽然顽强抵抗，但士气却早就跌入谷底，大多数玩家都已经绝望，如果有高手从丧尸圈外杀进来，无疑是一记强心针！

　　“大家听着，有高手来援助我们了，大家坚持住，我们肯定能活着离开！！”残魂深吸一口气，下一刻大吼道。

　　他们都接到任务，坚守萧家村二十四小时，现在还有二十多个小时呢！

　　不少休息的人听了都站起来观望，看到那丧尸群里面的画面，纷纷吸一口气，还真是高手，居然从外面杀进里面来！

　　这样的胆量和手段，绝对不是一般人能够拥有，要是他们陷入丧尸堆里面，恐怕一眨眼就被吃的连渣滓都不剩。

　　关雨他们此时手下不停，一路杀戮着过去，那些丧尸纷纷扑来，但还没靠近一米范围就被长矛刺穿大脑。

　　这时候无数丧尸忽然让开道路，只见一只只有家猫大小的丧尸忽然冲来，速度快的可怕。

　　这是称号丧尸，灵猫的丧尸！

　　灵猫实际上就是被丧尸病毒感染的猫，拥有极为可怕的速度。

　　“来的好！”希波吕忒淡道，只见她骤然大喝，一瞬间长矛化为无数的虚影，那灵猫落在虚影之中顿时不断的颤抖，身体一下子被打穿无数个小洞。

　　称号丧尸完全无法抵挡希波吕忒的最强一击。


第033章 冰鬼

　　这时候关雨一剑将一只丧尸的脑袋削下，开口道：“希波吕忒，脚下的冰是不是更冷了？”

　　此时他们是在冰面上战斗，他隐隐觉得冰似乎散发着更加寒冷的气息，但却只是一种直觉。

　　“确实温度在下降。”希波吕忒点头道。

　　关雨皱起眉头，下一刻他就闭上眼睛，苍鹰快速在四周飞翔，将地面的一切尽收眼底。

　　忽然一只蓝色的丧尸引起关雨注意，值得一提的是苍鹰本身是无法看到丧尸的名字，但由于神魔之眼，关雨可以透过苍鹰的眼睛看到丧尸的属性，这也是神魔之眼变态之处。

　　变异的冰冷丧尸。

　　就是这家伙将河水结冰！

　　关雨顿时张开眼，难怪这里越来越寒冷，那变异丧尸现在还在加固冰面，恐怕就是为了迎接更为强大的丧尸到来！

　　“希波吕忒，让大家改变方向，去那边！”关雨立即大喝道，同时指向变异的冰冷丧尸所在。

　　希波吕忒立即下令，麦拉尼泼顿时大吼一声，开始调转方向，箭头一下子拐弯了。

　　“残魂，高手们似乎想要撤退了。”白这时候立即说道。

　　他们虽然在抵抗丧尸，但同时也留意着关雨的动态，他们可是很希望关雨他们快点过来，激发一下士气。

　　“不对，不是撤退，如果是撤退的话，没必要去那个方向，那边有什么？”残魂看过去，皱起眉头说道，接着他顺着关雨等人前进的方向一直顺延过去，渐渐他眼睛开始睁大。

　　他终于看到令还珠河结冰的罪魁祸首，可以说如果还珠河不结冰，这些丧尸根本过不来，基本上刚下河就会被水流冲进大海，而造成这一切就是一只不算起眼的蓝色丧尸！

　　“他们不是想要撤退，而是……而是想要击杀那只蓝色的丧尸，还珠河之所以会结冰，就是那丧尸造成的！”残魂深吸一口气，随即缓缓的说道。

　　四周的人听了，顿时看过去，个个都恍然大悟，一开始大多数玩家都以为还珠河之所以会结冰，那是系统搞的鬼，现在看来并非如此！

　　“你说他们能杀过去吗？”白这时候担忧道，那蓝色的丧尸可是离临时基地还要远。

　　残魂摇了摇头，道：“不知道，不过那伙人真的很强，能成功也不一定。”

　　他想过自己如果不死的话，有朝一日或许能够像关雨他们这样在丧尸堆里面杀进杀出，但现阶段就有人能够做到却让他十分意外。

　　关雨想要去击杀那变异的冰冷丧尸？

　　不对！

　　他是想要收复这丧尸，这样的丧尸可是很少见，冰冻能力十分的强大，很多时候都可以派上用场。

　　关雨来这里可不是好心为了救援那些被围困在临时基地的玩家，他只是想扩充自己的实力。

　　他是召唤师，所依仗的必然是召唤兽，召唤兽越强就代表着他越强！

　　他很清楚自己的优势和劣势，他可以理论上做到无限召唤兽，但前提是他拥有足够的卡片来封印所有的召唤兽。

　　而一般的召唤师利用的则是技能召唤出召唤兽，两者有着本质上的区别。

　　他需要拥有一个召唤兽的兽源，丧尸也好，亚马逊也好，都是他封印而来，不是像骑士傀儡那样凭空召唤。

　　而且由于现在封印卡不好制作，他只能够走精兵路线，封印那些有潜力和实力的生物！

　　变异的冰冷丧尸正好是一只特殊又强大的丧尸，完全符合他的目标。

　　关雨所要走的无形帝王之路，说白了那就是：一人既是一帝国。

　　只不过他现在才刚刚开始而已！

　　密集的丧尸不断的涌来，它们无所畏惧，支配它们的那是最本能的食欲。

　　半小时的杀戮，渐渐麦拉尼泼的体能开始跟不上了，虽然她们很强，但无间隙的杀戮依然会消耗极大。

　　每一秒都会有丧尸冲过来，每一秒都要立即杀死这些丧尸，没有任何的例外。

　　而且路途上还遭遇了三只称号丧尸，其中一只给麦拉尼泼造成不小的麻烦，因为她的大剑被那称号丧尸弄断了一截，这让她攻击力几乎缩减了30%。

　　“零，准备换人！”希波吕忒感觉到麦拉尼泼等人的疲惫几乎已经要到极限，提醒道。

　　关雨也知道麦拉尼泼等人累了，毕竟他现在都感觉上气不接下气，随时都要准备喝特供体能液。

　　麦拉尼泼等人知道即将换人，顿时不再保留体力，纷纷爆发最强的攻击，一瞬间附近的丧尸全数被剿灭，关雨立即将她们召唤回卡片，下一刻卡片就爆发光芒，六个新的守护战士出现。

　　她们早就做好准备，立即开始杀戮。

　　箭头依然稳定的前进着！

　　关雨这时候也喝了一口体能液，将体能液递给希波吕忒，此时希波吕忒也是全身大汗淋漓，衣服都贴在了身上，接过体能液喝了一口，顿时微笑道：“对我有效，感觉体力完全恢复了！”

　　“已经快靠近了，希波吕忒，等一下你负责主攻，记住了，别靠那丧尸太近，如此强大的冰冻能力，恐怕已经能够将人的血液瞬间冰冻起来！”关雨将特供体能液收回背包，接着说道。

　　希波吕忒点头道：“嗯，知道了，其实我们那个世界也有这样的存在，北国的冰雪女王只要触摸过的东西，都会尽数结冰，就和这家伙一样。”

　　因为守护战士都是新的一批，体能充沛，还没有疲惫的感觉，所以杀戮速度快了不少，虽然没有麦拉尼泼这样的强手，但配合的好依然非常厉害。

　　变异的冰冷丧尸这时候也注意到快速靠近的关雨等人，它渐渐站了起来，四周的丧尸顿时快速的逃散，似乎在害怕它。

　　称号丧尸就可以让普通丧尸畏惧，变异丧尸更是可怕，根本没有任何普通丧尸敢忤逆。

　　其实变异的冰冷丧尸长的已经完全不像人，它的身体是蓝色，让关雨想起曾经看过的阿凡达，但它身上很多地方都是出现缺口，里面露出的骨头居然是冰晶！

　　忽然它怒吼一声，双脚一弹，顿时快速的靠近关雨等人，显然已经感觉到威胁。

　　关雨他们四周的丧尸就如同潮水一般退散！

　　其实不是变异的冰冷丧尸不需要帮手，这只是丧尸的本能，因为丧尸贪食的特性，更高级的丧尸要攻击的猎物低级的丧尸就不敢去攻击，因为这样会被认为虎口夺食，从而遭到更高级丧尸的攻击，所以变异的冰冷丧尸一靠近，四周的普通丧尸就纷纷远离关雨他们！

　　希波吕忒立即冲出阵势，长矛快速刺向变异的冰冷丧尸，接着希波吕忒就眉头皱起，只见长矛上面居然开始结冰，冰快速的蔓延下来，她只能后退，同时一震长矛，将覆盖在上面的冰块震落。

　　变异的冰冷丧尸张开嘴，喷着白色的气息，身上更是不断有冰晶出现，空气中的水分子只要靠近它一米内，都会变成冰晶，它就像是人形冰箱！

　　这时候忽然一道闪电落下，变异的冰冷丧尸顿时浑身被雷电缠绕，似乎陷入麻痹状态。

　　“希波吕忒，趁现在快攻击！”关雨立即大喝道，他手里还拿着元素师雷电之杖。

　　易胜可以说死的极冤，这元素师雷电之杖可以说是极为可怕的装备，但偏偏遇到不畏惧雷电属性攻击的骑士傀儡，要是当时关雨命令白狼去的话，恐怕结果还不知道怎么样。

　　希波吕忒自然不会错过这好机会，立即对着冰冷的变异丧尸发动技能，缭花刺！

　　长矛快速的对这冰冷的变异丧尸身体进行刺击，这时候关雨看着变异的冰冷丧尸头顶，那血条快速的减少着。

　　忽然变异的冰冷丧尸动了，一瞬间抓住了长矛，它慢慢的回头冷冷的盯着关雨，显然知道刚刚的攻击来自关雨。

　　关雨看到变异的冰冷丧尸看向自己，顿时微微一笑，手里的法杖顿时闪射出一道电光。

　　可惜这次没能够造成麻痹效果。

　　但这次雷电攻击却让变异的冰冷丧尸血条掉了不少，显然这变异的冰冷丧尸元素抗性不怎么样。

　　恐怕它也就是冰属性和水属性的抗性还可以，其它一般，不过关雨的抗性还全是零呢。

　　变异的冰冷丧尸这时候猛的松开长矛，就在大家以为它要攻击关雨的时候，它却反身跳入丧尸堆里面，抓住丧尸就大口啃食，关雨可以看到它头顶的血条居然快速的恢复。

　　“别让它进食！”关雨大喝一声，接着举起法杖，只见法杖上面顿时有雷蛇出现，这雷蛇盘旋而出，一瞬间飞向变异的冰冷丧尸。

　　变异的冰冷丧尸被雷蛇击中，顿时麻痹了。

　　希波吕忒长矛这时候刺入它的胳膊，直接将它从丧尸群里面挑出，往后一甩直接将它摔在地上。

　　关雨立即发动雷电箭，这技能其实对一般的丧尸效果很差，但不知道为什么，对这家伙却出奇的好用。

　　不过这时候一道冰晶出现在变异的冰冷丧尸身上，阻挡下关雨的雷电箭。

　　关雨一愣，下一刻面色大惊，只见变异的冰冷丧尸头顶的名字不断模糊化，渐渐出现新的名字：冰鬼（精英）。

　　———

　　元素师雷电之杖（法杖）

　　级别：E+

　　耐久：200/200

　　+20点精神

　　精力恢复速度+20%

　　【闪电箭】攻击时释放闪电攻击造成100%雷电属性伤害，有10%几率使敌人麻痹。

　　【雷蛇】主动释放，射出雷电大蛇，对敌人造成巨大雷属性伤害，同时附带麻痹效果，消耗精力10点，冷却时间30秒

　　备注：这是神秘的元素师所使用的手杖，能够发出可怕而又惊人的雷电，无论谁被它击中，肯定能够享受到触电的感觉。


第034章 收保命费

　　“希波吕忒，赶紧击碎冰块！”关雨立即大吼道。

　　那新的名字还有些模糊，显然还没有完全的成功进化，他要趁机封印了这家伙！

　　精英丧尸，那可是比希波吕忒还要可怕的存在，想想猛将就知道有多可怕，一剑就可以斩断大桥！

　　希波吕忒听到关雨的话，立即快速刺碎那些抵挡的冰块，关雨立即发动雷电箭，这雷电箭落在冰鬼身上，顿时让它头顶名字变得有些模糊，但却没办法阻挡它的变异。

　　关雨这时候拿出封印卡，立即发动神魔封印术！

　　卡片里面无数能量铁链顿时出现，迅速缠绕在冰鬼身上，渐渐想要将它拉入卡片之中，但这时候忽然一股寒气从冰鬼身上爆发，能量铁链顿时出现无数的裂痕，咔嚓一声封印卡居然裂开了。

　　关雨暗骂一声，立即对这冰鬼使用雷蛇，然后又是数十道雷电箭，冰鬼身上顿时出现雷电缠绕的状态，麻痹成功！

　　他打开背包，正要拿出新的封印卡，忽然看到命运硬币，居然已经冷却了。

　　一瞬间他就拿出封印卡和命运硬币，不知道幸运增加1000%能不能让封印更加顺利呢？

　　弹起硬币，果然落下是天使，幸运增加1000%。

　　“封印！”关雨立即发动神魔封印术，铁链锁在冰鬼身上，快速的将它拉进卡片之中，也不知道是幸运增加1000%的作用还是麻痹的作用，这次竟然顺利的完成了，渐渐卡片的画面固定下来！

　　———

　　【冰鬼】

　　阶级：精英初期

　　属性：冰

　　状态：麻痹

　　生命：60/100

　　体力：90/100

　　精力：91/100

　　级别：C

　　力量：511

　　敏捷：369

　　精神：297

　　体能：9367

　　智力：78

　　防御：600

　　攻击：511

　　技能：

　　【冰手】触碰任何物体，快速降低其温度，使其受到精神*50的冰属性攻击。

　　【急冻】喷出一道寒冷的气息，对敌人造成精神*100的冰属性攻击。

　　【冰盾】在自身凝聚坚硬的冰块，防御敌人的攻击，防御力相当于防御*3。

　　【冰体】被动技能，使身体结构冰块化，冰属性攻击无效，物理攻击无效，免疫90%水属性伤害，火属性攻击伤害加倍，免疫其他50%属性攻击。

　　【寒气四射】被动技能，身体持续散发寒气，自身五米内敌方生物会持续遭到5点冰属性伤害。

　　抗性：

　　【冰：189】【水：200】

　　【可进化】0%进化度

　　———

　　关雨顿时露出笑容，这家伙能力太变态了，不愧为精英丧尸，可以说如果它不是忽然陷入进化状态，而且已经进化完的话，十个他们都打不过它一个。

　　使用神魔净卡术，用了两次才撤掉麻痹的状态，接着关雨就将冰鬼召唤出来。

　　“主人，有何吩咐？”冰鬼出现，顿时跪在地上，竟然口吐人言。

　　不过想到猛将都会说话，同为精英的冰鬼会说话也不出奇，唯一让关雨感到郁闷的是冰鬼似乎丧失了对丧尸的威慑力，出来了那些丧尸居然依然涌过来，虽然被守护战士抵挡在外。

　　关雨先让冰鬼起来，然后尝试使用圣光洗礼，果然能够将冰鬼的血加满。

　　“你负责开路吧！”关雨接着对冰鬼说道，毕竟大家体力消耗都不少，而冰鬼却体力超高。

　　冰鬼的体能属性高的吓人，不过想想丧尸貌似都不会怎么疲惫就知道这应该是丧尸独特的能力。

　　“遵命，主人！”冰鬼立即看向丧尸，下一刻它的两只手就冒出白烟。

　　它两手一扫，顿时两道白色的气息射入丧尸堆里面，眨眼无数的丧尸被冻结成冰块。

　　冰鬼的群杀能力极为可怕，对付这种普通丧尸可以说是毫无压力！

　　有了冰鬼的能力，一下子所有人都轻松了，两条白色气息就如同鞭子一样，不断的扫过丧尸身体，冻结丧尸。

　　虽然这并不算杀死丧尸，只是让它们无法动弹。

　　进化成为精英的冰鬼，外形有了很大的变化，身体根本不像人，都是三角形的冰晶构成，看上去十分的诡异，更像是来自外太空的外星人。

　　不过抗打击能力却高的可怕，一只称号丧尸混在丧尸堆里面忽然跳出攻击它，只是在它身上留下淡淡的一道痕迹，而且随着时间推移，竟然连痕迹都消失了。

　　而那称号丧尸更是被它一手抓住，全身快速被冻结，它一捏那丧尸的脖子，称号丧尸就随着冰块碎裂而碎裂。

　　冰鬼所到之处，空气都要下降十多度，丧尸的行动都变得迟缓，杀起来毫无压力。

　　这时候关雨他们才感觉到轻松，丧尸再多，低等级那是构不成威胁了。

　　忽然一只称号丧尸被希波吕忒劈碎，地面上居然出现方形的盒子，她捡起来立即拿到关雨面前，道：“零，你看看似乎出了好东西。”

　　“迷失之箱？”关雨看了一眼，顿时知道这宝箱的名字，没想到怪物居然还能爆出宝箱，不知道里面是什么。

　　他下令冰鬼暂时停下，不让四周丧尸靠近，然后尝试打开宝箱，这宝箱上面是一个奇怪的拼图游戏，关雨用了十多分钟才拼好，居然是一条火蜥蜴的图案。

　　宝箱这时候咔嚓一声，打开了！

　　关雨打开宝箱，只见里面居然是一张不知道什么材质构成的图纸，打开就可以看到上面写着：技工图纸：沙罗曼蛇之枪。

　　这是一张装备图纸，可以制作出C级的装备，上面已经列出属性。

　　沙罗曼蛇之枪是10级装备，等级是C，无职业需求，攻击力不弱，而且附带灼伤和特殊的技能。

　　看了一下需求材料，关雨皱了皱眉头，手枪一把，这个好弄，但其余的材料都相当奇葩，而且要有铸造炉。

　　铸造炉到底是啥玩意？

　　看来只能以后研究，C级的装备居然有了等级要求，10级的话，似乎还很遥远。

　　将图纸收入背包，关雨让冰鬼继续开路，这件事只能记着，以后再想办法了。

　　继续行走，关雨让守护战士别忘了装备，这些装备虽然等级不高，但也能够挂在拍卖系统上面拍卖。

　　F级别的装备大概能卖100金币，E+级别的装备能卖1000金币，更高级别的装备暂时就没有见过了。

　　关雨很少看拍卖系统的原因就在这里，目前为止都没什么好东西，好东西人家也不会拿出来拍卖，毕竟金币现在还没有显现出它的价值，只能够买商城和拍卖里的东西，最多也就是看看论坛里面收费的内容。

　　终于接近临时基地，不少人都看到关雨，冰鬼的强大更是让他们心惊胆战，不过他们都没将冰鬼当成丧尸，因为根本不像！

　　残魂原本以为大家会欢呼，但这时候却发现并非如此，而原因就是这些过来的人，太诡异了。

　　带着面具的诡异男子，前面那奇怪的生物，还要一群的女人，这样的组合无疑极为古怪，根本不像是普通玩家。

　　一瞬间，关雨跳起来，骑士傀儡立即举起盾牌，关雨在盾牌上面踩了一下，骑士傀儡立即发力向上托，他瞬间速度大增跳上土墙站在所有人面前，下面一瞬间无数卡片从下方飞上来，落在他的手上。

　　“大高手，你能过来实在太好了，我叫残魂，幸会！”残魂立即大笑着上前，伸出手。

　　关雨看了残魂一眼，接着道：“按人头，一人一万金币，保证能活着离开。”

　　一瞬间所有人都沉默了。

　　“呸，你别以为有点实力就目中无人，一万金币老子还不如和大家凑钱买光之屏障。”一个身材臃肿的胖子顿时骂道。

　　关雨看了那胖子一眼，道：“既然生意谈不成，那就这样吧，再见！”

　　说完，他就准备离去。

　　“等等，这交易我做了！”这时候一个身穿奇怪羽毛服的男子叫道。

　　这男子带着眼镜，看上去挺斯文的一个人，只是身上的衣服让他看上去更像是斯文禽兽。

　　他赶紧申请交易，关雨直接点击同意，交易过一万金币。

　　关雨虽然不看重金币，但他直觉金币将来会有大用处，还是早点准备多一点比较好。

　　而且系统已经没有给他刷金币的机会，这些玩家恐怕还能够刷金币，毕竟当初他也刷了不少，所以他才狮子大开口，准备大赚一把。

　　尤其是他看透了这些丧尸的目的，这里发生的事其实就像高角港一样，目的就是让这些玩家刷潜力点，早日成为真正的玩家，要知道他们现在可是连一级都不到，还不能算是真正的玩家。

　　“如果你们想要活命，四项属性潜力点满一百后最好不要再杀丧尸，让那些没满的玩家杀，这算是我给你们的善意叮嘱。”关雨说完让那男子跟上。

　　男子这时候追上来，笑着说道：“大高手，你好，我叫……你就叫我细腻吧，这是我QQ名，你也知道现在名字不能随便告诉别人。”

　　“你的属性点满了没有？”关雨问道。

　　细腻连忙打开属性面板看了一下，随即道：“力量和敏捷满了一百，体能还差三十，精神还差六十多。”

　　“那继续杀，记住了，别刷太多，两种满上一百就停下！”关雨说道。

　　残魂这时候走过来，笑道：“高手，我也和你交易吧，其实很多人都想和你交易，只是刚刚一时间抹不开面子。”

　　“这个时候还顾着面子，等一下死到临头才后悔就好笑了。”细腻笑声嘀咕道。

　　残魂笑道：“那是，我也觉得活下来才是赢家，这个世界虽然现在很可怕，但未来绝对会很精彩，我可是无限的期待，用句老话那就是，我的大戟已经饥渴难耐了！！”

　　“你慢慢饥渴吧，你好，我也要交易！”白走到残魂身边，说完看向关雨说道。


第035章 污垢

　　关雨自然不会拒绝，直接交易过来，这样一来他就赚了三万金币了。

　　要知道当初他在高角港刷了大半天，也就是三四万金币而已。

　　过了一会，一个身穿紫色女装西服的女子走过来，看着关雨淡道：“你好，我叫紫月，交易吧，不过你应该不会出尔反尔吧？”

　　“放心，我的信用还不错。”关雨点击交易，淡淡地说道。

　　紫月之所以想要和关雨交易，那是经过深思熟虑，毕竟她的金币总共才一万多，交易了一万那就真没剩多少了。

　　而她选择关雨的原因，那就是关雨刚刚表现出来的神秘能力，刚刚明明是一个团队，其他人怎么就化为卡片了？

　　这到底是特殊道具还是……职业技能？

　　而且关雨刚刚的叮嘱，显然是知道什么，她可不认为关雨是在无的放矢。

　　综合这两点信息，她选择和关雨交易，这比依靠那些玩家要安全，至少刚刚关雨可是杀进来的，想走肯定没问题。

　　“你们现在可以先刷属性，四项属性满一百就别刷了，去吧。”关雨说道。

　　紫月和白互视一眼，接着就结伴去杀丧尸，残魂却坐在关雨旁边，道：“我四项属性都已经满一百，还多出二十多点，这不会出问题吧？”

　　“应该不算大问题，不过超出太多的话，会增加任务的难度。”关雨淡道。

　　残魂点头道：“那就好，不过其他人听不听就不好说了，他们现在似乎挺敌视你啊。”

　　“敌视？我又不是他们的爹妈，凭什么免费保护他们？”关雨听了瞬间明白原因，接着嗤笑道。

　　残魂感叹道：“这就叫期望越大失望越大，最后心里不平衡自然就化为愤怒，然后敌视就不可避免了。”

　　一开始听到有高手过来，无疑是给这些人一抹黑暗中的曙光，但接着他们就发现这曙光原来是电灯泡，自然感觉失望至极，以致于心怀怨恨。

　　“随便他们怎么想，世界上可没有免费的午餐，抱有奢望的人注定失望！”关雨淡道。

　　残魂默然，关雨没有义务救他们，在这个崩坏的世界还讲人伦道德，那无疑是在找死！

　　没有这样觉悟的人，同样活不长。

　　两人这时候都没继续交谈的兴致，在沉默中时间渐渐流逝，关雨更是闭上眼睛休息，大概几小时后他站起来看向四周，地面的震动似乎又大了不少。

　　残魂也站起来，他皱了皱眉，道：“怎么了？”

　　“自己看吧。”关雨取出杯子，在上面倒了一些水，接着将杯子放在地上，只见杯子顿时出现一片片的涟漪。

　　残魂皱眉道：“要地震了？”

　　“这是有大家伙在过来，你的任务是什么，惩罚又是什么？”关雨开口问道。

　　残魂淡道：“我们接的支线任务都是一样，坚守萧家村二十四小时，期间杀丧尸能够得到潜力点和金币，二十四小时内离开萧家村为认为失败，将要扣除99%的属性和金币。”

　　“只要不离开萧家村就可以了，对吧？”关雨淡道。

　　残魂点头道：“没错。”

　　“萧家村的地域据我所知是包括河对面的空地，等一下我送你们过去吧，这里等一下恐怕会很不安全。”关雨说道。

　　残魂点点头，关雨说的没错，在地图上面看的话，萧家村是包括河对面的空地，还有更远处的两家工厂实际上都还算是萧家村的地皮。

　　“好了，你准备一下。”关雨说完，转身向墙边走去，然后让白和紫月停下，然后又找到一边发狂乱砍的细腻。

　　三人还差不少潜力点，不过关雨直接让他们休息，大概十分钟后，关雨召唤出冰鬼让它开路，接着让所有人跟上。

　　冰鬼对付这些普通丧尸，简直就像踩蚂蚁一样的简单，凡是靠近十米内的丧尸，顿时全数变成冰块，所有人赶紧跟着冰鬼离开。

　　“王浩，你看那边。”这时候不远处的胖子推了推旁边的男子，小声说道。

　　这胖子就是刚刚开口讽刺关雨的那位，刚刚他就一只暗中留意关雨他们的动静，要不是因为关雨太过可怕，他早就煽动四周的人先灭了关雨。

　　他一开始还指望关雨来搭救他们，但最后关雨居然提出那么苛刻的条件，简直就是趁火打劫，满怀希望的他一下子就仿佛被冷水泼头，心里那是凉飕飕，他算是恨死关雨了。

　　“大家快看，那边有路，我们赶紧出去！”王浩看了，顿时大喊道。

　　那些丧尸都被冰冻，中间成为一条安全的通道，不少人看了眼睛一亮。

　　“大家快跑，留在这里也是死路一条！”不知道谁喊了一声，所有人顿时纷纷冲向那缺口。

　　残魂回头看了一眼，接着对关雨问道：“那些人追来了，怎么办，他们貌似没交钱吧？”

　　“随便，不过他们这样做，能过来的人恐怕不多。”关雨看了一眼，随即说道。

　　交钱的玩家，他会保护生命安全，没有交钱的他也不会去限制他们的自由，但结果如何，那就不关他的事了。

　　“冰面好像在震动！”白这时候说道。

　　紫月点头道：“我也感觉到了。”

　　“不会是冰下面有什么东西在上来吧？”细腻面色惊惧道。

　　关雨摇头道：“别想那么多，别掉队，还有别太靠近这些丧尸。”

　　这时候后面传来惨叫声，原来不少丧尸突破被冰冻的丧尸，将手伸入那些经过的玩家身上，不少玩家被抓住，有的手臂被啃咬，有的脖子被啃咬，发出让人感到毛骨悚然的尖叫声。

　　这时候冰面开始抖动，之前虽然在颤动，但不注意的话还不算特别的明显，但这次极为明显，四周的丧尸冰雕都在动。

　　“来了吗？”关雨看了一眼召唤苍鹰的技能，已经冷却了，他立即将苍鹰召唤出来。

　　苍鹰落在他的手上，下一刻就张开翅膀飞向天空。

　　他召唤出公主就跳上公主的背，让公主跟紧冰鬼，他自己就闭上眼睛，画面转到苍鹰的视界。

　　从天空俯瞰下来，只见冰面上出现了一道明显的裂缝，显然是被震动所震裂。

　　不过这不是关雨所要看的东西，苍鹰飞的更高，终于可以看到另外一边，他看了自己想要看的东西！

　　巨大的猛犸象！

　　这大家伙果然也来凑热闹了，当初要不是这猛犸象的话，恐怕关雨早就死了，大部分的丧尸都是因为它那一脚而被阻隔在断桥之外，这才让他争取到活命的机会，不然和猛将打的话，被它打进丧尸群里，直接就完蛋了！

　　“大家跟紧了，要加速了！”关雨张开眼，嘴角带着一丝微笑，他可是期盼着猛犸的到来。

　　虽然它和许德拉九头大毒蛇这样的怪物相比很小，但关雨已经十分满意。

　　不少人都察觉到不对劲，震动太厉害了，不少人拼命的跑，想要追上关雨他们。

　　关雨等人也跑的飞快，冰鬼已经战力全开，横扫四周的丧尸，就算是称号丧尸遇到它都瞬间被冻结。

　　终于二十多分钟之后，关雨他们抵达对岸，他立即让四人到旁边的一栋两层的小楼房内躲避。

　　“那是什么东西！”这时候冰面开始出现更多的裂缝，裂缝下面就是河水，不少玩家被阻隔在裂缝之间进退两难，随即他们回头就惊恐的发现，巨大的长毛怪物！

　　六层楼左右的高度，巨大无比的身躯，那又粗又长的棕色毛发，巨大无比的象牙，可怕的鼻子，简直就像是来自远古的恐怖生灵！

　　变异的猛犸丧尸，终于来到河边！

　　“嘛嗷~~~！”这时候猛犸鼻子猛的一甩，发出恐怖的声音，鼻子喷出的气浪更是将四周的丧尸都吹飞，有些玩家直接被吹进丧尸堆里面去了，惨叫一声之后就被丧尸分尸啃食。

　　不少玩家都被吓的面无血色，这么可怕的生物，怎么可能打得过，别说防守了，逃跑都成问题。

　　果然危机是激发潜力的最好激素，那些幸存的玩家顿时疯狂的拔腿狂奔，速度居然快的吓人，虽然依然有不少死在路上，但却有十多个人竟然跑到的对岸，他们都看了马上的关雨一眼，接着全都开始找地方躲藏。

　　实际上大部分玩家依然被困在萧家村，刚刚过来的只有一千多人，而大部分还死在了路上，由此可见这条路有多危险，不少没来得及过来的玩家心里看了都一阵庆幸。

　　“王浩，你说如果我现在给那装逼的家伙一枪，会怎么样？”胖子跑到一家别墅，上了二楼透过窗户看着外面的关雨，对旁边的男子一边喘气一边说道。

　　王浩看了胖子一眼，抹着汗喘气道：“梁国安，你最好别乱来，我也不爽这混蛋，不过他实力不是我们可以对付，恐怕你子弹还没碰到他就已经被他避开，然后你小命就到此为止了。”

　　“这二货那么拽，就算我们不干掉他，他也迟早会被人阴死。”梁国安听了，不甘心的说道。

　　王浩敷衍的点点头，心里却不以为然，虽然他不爽关雨，但他更冷静一些，他很清楚以关雨现在的实力，只要不死的话，将来肯定是最顶尖的那一批人，根本和他们不是一个层次。

　　这次逃过来的人，十不存一，幸存下来的人多数都是刚刚战斗比较卖力的那些玩家！

　　因为大家的属性更加的强大！

　　而能够带领他们过来的关雨，更加可怕，连这点都看不清的梁国安，让王浩感到失望，看来是时候抛弃他了！

　　就在这时候关雨带着冰鬼忽然冲入丧尸群中，这下所有观望的人都震惊了。

　　梁国安更是幸灾乐祸，嘲笑关雨脑残了，居然去送死。

　　不过王浩更在意的是关雨究竟想要干什么！

　　冰鬼这时候依然是打头阵，关雨自然要跟上去，不然怎么封印猛犸。

　　他第一次见到猛犸的时候，心里就有过这样的想法，要是能有一只猛犸这样的召唤兽，那就帅毙了。

　　不过当时这样的想法完全是不切实际，但此时他却已经有条件封印猛犸！

　　不拼一次的话，他怎么可能甘心！

　　六层楼高的庞然大物，防御绝对不会太弱，关雨对此很期待！

　　冰鬼快速的冻结四周的丧尸，同时将裂开的冰块修复，关雨紧随其后，同时观察着猛犸。

　　变异的猛犸丧尸，虽然只是变异丧尸，但恐怕它的力量是精英丧尸的等级，甚至是领主的级别。

　　不同物种之间差距可是非常大，人类怎么都不可能和大象比力气！


第036章 冰鬼VS猛犸

　　大象的先天条件就比人类要强，只是智慧上面存在差距。

　　不过大象也是十分聪明的动物，而且感情极其丰富，现在变成丧尸，难保不会出现意料之外的情况。

　　关雨一瞬间想了不少办法，最终还是选择了最稳妥的办法，那就是引诱变异的猛犸丧尸进入冰面，然后破坏冰面，将它冰封在河水之中，最后进行封印！

　　此时冰鬼不断的前进，丧尸根本无法阻挡它的脚步，半小时之后他们就已经进入了猛犸的领域。

　　庞大的猛犸，象鼻随便一卷就可以将不少丧尸抓住，然后甩出自己的领域之外。

　　它那细小的眼睛这时候也盯上了冰鬼！

　　冰鬼此时也猛的停下，只见它尖尖的手指缓缓伸出，一股白色的寒气顿时不断的升腾，下一刻它手一甩，四周所有的丧尸顿时结冰，形成了一个巨大的半圆。

　　这就是精英丧尸的力量，虽然这一招破坏力不如猛将的剑斩大桥，但范围却要广阔的多。

　　接着它的身体开始出现水珠，这些水珠越来越多，最后它的体型竟然变大了三倍，原本接近两米高的身体已经变成六米高！

　　冰盾，在自身凝聚坚硬的冰块，防御敌人的攻击，防御力相当于防御*3！

　　此时冰鬼外部是厚厚的冰铠甲，防御力更加的可怕了！

　　关雨看到这一幕，心里吐槽，这哪里是冰盾，分明是冰铠甲了。

　　不过很快他就发现两者或许真的不一样，因为这冰盾实际上是贴在身上的盾牌，看上去完整，但冰鬼一动就暴露出它是盾牌的特性。

　　因为这些冰块是贴在它身上，是分开一块一块的，并非一个整体。

　　“嘛嗷~~~！”猛犸这时候大吼一声，率先发动攻击，它鼻子对准冰鬼，气流狂喷。

　　冰鬼双手顿时刺入冰面，正面抵挡气流，而关雨更是躲在它后面，紧紧的抓着凸出的三角形盘骨。

　　这气流可是相当可怕，冰鬼已经刺入的很深，手臂都没入了冰面，依然被吹的滑行了半米，而四周的丧尸更是被吹的散开，形成巨大的空旷地带，就仿佛被台风肆虐过后的景象。

　　不过气流总算过去，冰鬼两手顿时拔出，在关雨松开的瞬间它就猛的加速，快速冲刺向猛犸。

　　猛犸并没有急着发动攻击，而是紧盯着冰鬼，在冰鬼靠近的瞬间，象鼻猛的拍向它。

　　不过冰鬼这时候却侧身避开，然后一只手抓住象鼻。

　　肉眼可见，象鼻快速的结冰，猛犸顿时怒吼一声，脑袋微微低下，那巨大的象牙刺向冰鬼。

　　这时候一道雷蛇飞过来，撞击在猛犸的额头上，不过这一击效果并不明显，只是让猛犸稍微缓了一缓，连一秒钟都没有。

　　关雨看了不得不感叹，对冰鬼效果极佳的技能，对付猛犸却是效果极差，果然对付不同的生物，必须用不同的手段。

　　同时他也意识到攻击方式必须多样性，单一属性的攻击模式在虚拟网游里面确实没问题，但如果在现实中就会成为巨大的缺点。

　　一旦遇到克制自己的类型，那么就会死的很惨！

　　而且抗性也该加上去了，不过加抗性也需要潜力点，潜力点严重不够用啊！

　　这时候猛犸攻击落在冰鬼身上，一瞬间在冰鬼身上打出一个大洞，接着象牙刺入冰面，直接洞穿冰面，冰鬼就这样掉进河里。

　　在冰鬼落水的下一秒，忽然河水结冰，同时冻住猛犸的象牙，不过猛犸刺入河水的象牙并不算太多，所以很快它就拔了出来，冰鬼这时候从冰中跳出，身体竟然已经痊愈。

　　不过它刚刚被洞穿的地方，还能够隐约看到裂缝，是被新的冰块堵上，但痕迹很快就消失了。

　　“急冻风暴！”冰鬼这时候骤然发招，他身体四周的寒气被急冻气息带动，居然化为白色的寒气龙卷风，一瞬间扫向猛犸。

　　关雨看到这招眼睛猛的一亮，这不是技能，而是冰鬼利用自己能力开发的招数，急冻加寒气四射，依靠身体带动气流，制造出急冻风暴！

　　现实不同游戏，游戏的模版是固定的，而现实更加的灵活，这就让关雨想到不少攻击手段。

　　如果能抓住猛犸的话，猛犸配合上冰鬼绝对是大杀器！

　　那时候就可以制造出真正的冰风暴！

　　白色的急冻风暴快速靠近变异的猛犸丧尸，大猛犸顿时吼叫一声，鼻子猛的吹出巨大气流，直接将急冻风暴吹回给冰鬼。

　　站在冰鬼身后不远的关雨都可以感觉到急冻风暴那可怕的低温。

　　“把它引诱到冰面来！”关雨这时候对冰鬼下令。

　　冰鬼应了一声，身体弯曲两手顿时刺入冰面，它手一拉两手就多了两根冰做的标枪。

　　它大吼一声，标枪顿时投掷向猛犸，不过在中途就被猛犸用鼻子击碎。

　　不过一击不中，冰鬼并未放弃，又一次投掷出标枪，这次象鼻来不及击碎那冰冻标枪，一下子标枪就刺入它常常的毛发之中！

　　“嘛嗷~~~！”猛犸感觉到标枪入肉，顿时大吼一声，两脚踏入冰面，象牙刺向冰鬼。

　　冰鬼立即在冰面上快速滑行，避开猛犸的攻击，然后猛的一跳，身体和猛犸的脑袋同高。

　　“急冻喷射！”冰鬼手臂快速的转动，两道白色的气息立即射向猛犸，一瞬间猛犸的一只眼睛就被冻住！

　　这下猛犸终于发出凄厉的惨叫声，随即暴走了。

　　它猛的吸气，接着象鼻快速的喷射狂风，关雨赶紧召唤出骑士傀儡抵挡在前面，依靠盾牌抵挡飓风。

　　骑士傀儡将骑士枪刺入冰面，然后盾牌架在骑士枪前面，肉眼可见盾牌开始弯曲！

　　这简直就是灾难，连钢铁都能吹弯的风，恐怕人站在这风面前，一眨眼就会被吹到不知道什么地方去了。

　　大风持续了十多分钟，骑士傀儡的盾牌已经弯曲的不成样子，同时将那骑士枪包裹在盾牌里面。

　　关雨这时候看出去，冰鬼并不在这里，他立即感应了一下，居然在冰面之下。

　　冰鬼正在快速的靠近猛犸，下一刻冰面裂开，一瞬间冰鬼就从冰面下跳出，两手抓住猛犸，快速的冻结它的身体。

　　不过猛犸太强大了，明明它才是变异丧尸，冰鬼是精英丧尸，两者却差距极大，一瞬间它猛的一甩，冰鬼就被甩了出去，落在冰面之上。

　　猛犸怒吼一声，终于身体踏入冰面，快速冲向冰鬼，似乎想要踩死它。

　　冰鬼这时候猛的起来，只见它快速的后退，猛犸就像是失去理智一般继续追来。

　　冰面被猛犸巨大的身体踩踏的不断出现裂痕，关雨紧紧的看着，胜败在此一举。

　　猛犸象太巨大了，光力量恐怕就是一般丧尸的十几倍，人类变成丧尸力量增加了好几倍，猛犸变成丧尸同样力量增加了好几倍，加上它不是普通丧尸，而是变异的丧尸，力量就更加强大了，一般的束缚手段，根本不可能束缚猛犸！

　　一追一逃，猛犸已经进入到了河道的中心，关雨立即召唤出希波吕忒，然后亚马逊守护战士，白狼，击中攻击冰面！

　　所有人立即散开在四周，刚刚大风已经将大部分的丧尸吹飞，冰面十分空旷，大家立即开始围绕着本身就存在的裂痕攻击，不断的加大裂痕。

　　关雨同样握着禅月剑，刺进冰面不断的奔跑，分割着冰层。

　　猛犸象两眼通红，死死的瞪着冰鬼，看到冰鬼停下，顿时象鼻拍过去。

　　冰鬼并没有抵挡，顺势就被扫了出去，无数冰块从它身上脱落，一瞬间它就从裂缝落入河水之中。

　　但下一刻冰面就开始浮动，变得极为不平衡，猛犸差点就倒了下去，它极力的想要找到平衡点，同时看向四周，这时候它才发现自己所站立的冰面居然成了一块单独的浮冰。

　　这时候白狼对这浮冰喷出风刃，风刃落在浮冰上面顿时打的浮冰出现无数裂痕。

　　冰鬼这时候忽然从冰面下钻出，它大吼一声，拳头就落在冰面上，顿时冰面咔嚓一声，终于全裂了。

　　猛犸沉重的身体直接堕入河中，下一刻四周的河水快速的结冰，它只剩下一个脑袋在外面。

　　“嘛嗷~~~！”猛犸顿时怒吼一声，全身发力，冰快速的出现裂痕，它可怕的力量现在完全显露出来。

　　不过下一刻冰面散发着阵阵寒气，水从裂缝涌入，快速结冰修复裂痕，猛犸死死的被冻结在冰块里面。

　　关雨确定猛犸出不来了，才慢慢的走过去，下一刻关雨发动技能，神魔卡片武装！

　　希波吕忒顿时化为卡片回到他手中，一瞬间没入他的胸口，肉眼可见他的头发快速的生长，居然变成了长发，而他的容貌也开始偏向女性化，看上去有五分希波吕忒的轮廓。

　　当然，因为戴着面具，无论是他自己还是别人都看不到他容貌上的变化。

　　“这样一来，迷惑应该能够使用了吧！”关雨缓缓开口说道，声音不男不女，让人感觉极为怪异。

　　事实上他现在不单只容貌改变，身材也改变了，不过女性的特征并没有出现。

　　他之所以使用卡片武装，就是为了能够使用迷惑，他的灵魂不够强大，那么加上希波吕忒的灵魂，应该能够压制变异的猛犸丧尸了！


第037章 来了！

　　神魔迷惑术立即发动，一瞬间猛犸丧尸就浑身一震，接着陷入迷糊的状态，它那绿豆般的眼睛顿时浑浊无神起来。

　　关雨手里早就捏着封印卡，直接发动封印术。

　　无数铁链瞬间飞出，缠绕在猛犸丧尸的身上，渐渐铁链开始收紧，一圈又一圈的捆绑起来。

　　猛犸丧尸渐渐开始化为一团棕色的能量，就在关雨以为要成功的时候，忽然猛犸丧尸额头爆发一阵白光，身体眨眼就变得实在，挣脱了铁链。

　　“该死，怎么回事？”关雨看着卡片化为灰烬，心里暗骂，接着他就看向变异的猛犸丧尸额头。

　　那是什么？

　　关雨靠近一些，发现那是一个印记，白色的奇怪印记。

　　“主人，那是尸傀印记，这猛犸应该是某位领主的坐骑。所以主人才会封印失败！”冰鬼从冰面浮出，淡淡的说道。

　　尸傀印记？

　　关雨皱起眉头，显然就是这玩意阻止了他收复猛犸。

　　“有办法去除掉吗？”关雨看向冰鬼，冰鬼显然拥有不少关于丧尸的知识。

　　冰鬼点头道：“只需要用强大的力量去磨出那印记，不过这样一来会惊动它的主人！”

　　“那就试试吧！”关雨考虑了一下，最后还是决定收！

　　解除合体，所有人顿时开始攻击那块印记，猛犸象清醒过来继续挣扎，而冰鬼则继续加固冰面，让猛犸象完全无法挣脱。

　　那印记似乎感受到什么，光芒越发的亮，但在一次次攻击之后却又开始暗淡下来，最后在希波吕忒的缭花刺中消失。

　　关雨无语的看着神魔迷惑术，冷却还差的远，他只能拿出已经冷却的命运硬币试一下。

　　不知道有没有效果呢？

　　封印冰鬼的时候，还有麻痹效果在里面，他并不能确定是否是幸运的原因。

　　他不甘心的对猛犸使用了几次雷蛇，果然无法将猛犸麻痹，然后他就使用命运硬币，结果自然是幸运增加1000%。

　　封印发动！

　　铁链顿时快速飞出，缠绕在猛犸身上，猛犸依然在挣扎，但卡片这时候却发出淡淡的金光，一瞬间铁链快速收缩，猛犸化为一团棕色的能量没入卡片之中。

　　“果然是幸运的问题！？”

　　关雨心中暗道，不过光有幸运也没用，毕竟没有足够实力制服猛犸的话，依然不可能封印它。

　　拿着卡片，关雨立即看其属性。

　　———

　　【变异的猛犸丧尸】

　　阶级：变异后期

　　属性：力、体、风

　　状态：健康

　　生命：98/100

　　体力：99/100

　　精力：99/100

　　级别：C+

　　力量：3978

　　敏捷：214

　　精神：180

　　体能：15692

　　智力：59

　　防御：5532

　　攻击：3978

　　技能：

　　【鼻风炮】在鼻孔内压缩空气，射出一枚高压风弹，对敌人造成力量*50的伤害。

　　【鼻风压迫】喷出一道强风，对敌人造成巨大伤害。

　　【钢毛】被动技能，钢化毛发，增加本体防御力30%。

　　【石肤】被动技能，使皮肤如同岩石一般坚硬，增加70%防御，所有元素抗性增加100点。

　　【可进化】56%进化度。

　　———

　　“这下发达了。”关雨看着卡片，心里忍不住暗喜。

　　他知道变异的猛犸丧尸非常强大，但它竟然比冰鬼还强大，这就出乎他的意料了。

　　尤其是猛犸的防御，高的令人发指，刚刚他们和猛犸打了那么久，居然只是打掉了2%的血，恐怕这还是冰鬼两次攻击造成。

　　能够捕捉猛犸，完全是因为地形的问题，要不是这里正好是河流，而猛犸智力又不算太高一怒之下追着冰鬼下了冰面，恐怕他们再努力也捉不住它。

　　“我们走！”关雨发动神魔加持术，随即立即说道。

　　一瞬间他就感觉自己被巨大的猛犸保护，防御超高，这下他算是安全有保障了。

　　不过想到冰鬼的话，还是赶紧跑路为上。

　　猛犸丧尸的主人，恐怕不好对付！

　　花了三十多分钟过了冰面回到岸上，关雨就找到残魂他们，开口道：“还要多少小时？”

　　“还有十三个小时。”残魂打开任务看了一眼，随即说道。

　　紫月这时候看着关雨，忍不住道：“可以问个问题吗？”

　　“说。”关雨看了她一眼，淡道。

　　紫月深呼吸，认真的问道：“你是职业玩家？”

　　“没错。”关雨点头道。

　　紫月立即问道：“如果刷潜力点过多，会怎么样？”

　　“任务难度会不断的增加，你得到越多，系统会将任务难度提升越大。”关雨回答道。

　　紫月顿时脸色一白，道：“刚刚被那怪物吹飞的丧尸落在那边，很多玩家趁机过去击杀，恐怕有不少人已经刷了不少。”

　　“……”关雨顿时沉默。

　　残魂立即道：“我们过去阻止他们！”

　　“等等。”关雨这时候开口道。

　　大家顿时看向他，毕竟这里就他最强，这些人都下意识的将他当作主心骨。

　　“跟我走！”关雨拿出地图看清楚后，立即说道。

　　离开复式楼房，接着关雨就向大桥的方向走去，所有人赶紧跟上。

　　梁国安刚刚刷完大量的潜力点，虽然加不上但以后肯定用的上。

　　不过他也有点小聪明，那就是坚决的跟紧关雨一行人，所以他一直都有留意关雨他们的动向，在关雨回来之后，他就和王浩轮流刷潜力点，让其中一个人监视关雨他们的行动。

　　“王浩，他们行动了，走，我们跟上！”梁国安发现关雨等人出来向着大桥的方向前进，立即小声说道。

　　两人立即悄悄离开刷点大队，尾随在关雨等人身后。

　　“有两个玩家跟过来了。”细腻小声道。

　　关雨立即停下，回头看向鬼鬼祟祟的两人，冷道：“出来！”

　　“怎么办？”梁国安虽然嘴上说的厉害，但真要直面关雨心里却有点发怵。

　　刚刚他可是亲眼看到关雨干掉那怪物，虽然因为距离太远没看清楚发生什么是，但那巨大的怪物确实不见了！

　　除了被干掉，他实在无法想象那么大的一只怪物，怎么说消失就突然消失了。

　　“还不快出来，难道要我动手才出来？”关雨皱了皱眉，冷喝道。

　　梁国安和王浩互视一眼，这才慢慢从一旁的草丛出来。

　　“为什么跟着我们？”残魂冷冷的看着两人，这两人既然注意到他们离开，肯定不安好心，而且他第一眼就认出胖子，之前他可是看到胖子看关雨时眼神里的那种怨毒。

　　王浩立即憨憨的回答道：“我们只是觉得……觉得跟着你们，比较有安全感。”

　　“每人三万，放你们离开，不然……死！”关雨眯了眯眼，这时候开口道。

　　梁国安听了顿时气昏了头，三万金币差不多是他目前全部身家了，交出去？

　　没门！

　　“凭什么你说给就给，你说要我们死我们就一定得死，别以为有点实力就很了不起，你不是要杀我们吗，你杀啊，看你敢不敢！”梁国安顿时大骂道，同时手里多了一个令牌。

　　残魂皱了皱眉头，道：“那是通缉令，三万一枚，杀死他的话，凶手就会自动登入悬赏任务栏，遭到所有玩家的追杀。”

　　三万一枚的通缉令，一般人还真买不起，同时形成的任务就是杀死凶手，奖励金币两万！

　　“你……是不是脑袋有问题？”关雨忍不住开口道。

　　梁国安一愣，下一刻冰鬼就出现在它身后，一只手捏住了他的脖子。

　　“你……你……你难道不怕被全世界通缉，你敢杀死我，你也活不了！”梁国安脸色涨红，眼睛里面却透露出浓重的恐惧。

　　关雨怜悯的看着梁国安，微微叹气，道：“世界向来只有一个真理，无论是末世前还是末世后，那就是：弱既是原罪，即使没有人通缉你，你弱小一样会被欺凌被谋死，而如果你强大，就算全世界的人通缉你，又有什么意义？”

　　梁国安两眼瞪的极大，一瞬间他脖子开始结冰，不断蔓延，整个人最后化为冰雕。

　　“你的选择呢？”关雨这时候看向王浩。

　　王浩赶紧举起手，道：“我选择交易，别杀我！”

　　“聪明的选择。”关雨淡淡的说道。

　　交易过后，关雨让他不许跟来，接着带着残魂等人离开，王浩看向旁边的冰雕，拳头不由握紧。

　　这仇他记住了！

　　“你不怕他怀恨在心，以后伺机报复？”残魂这时候看着关雨小声问道。

　　关雨听了顿时笑道：“如果他有这能力，可以试试！”

　　如果以他现在的底蕴和实力，将来还被对方超过，那么他可以直接撞墙死了算。

　　还谈个屁帝王之路！

　　还说毛踏上巅峰，还怎么可能凌驾在系统之上！

　　他就是要更多的外力不断的鞭策自己，让自己时刻都要在变强！

　　进入桥底，关雨开口道：“你们刷点不算太多，距离那么远，其他玩家的难度估计会和你们分开，我们就在这里等时间过去吧！”

　　“现在丧尸大多数都死光了，等一下会发生什么事？”残魂问道。

　　细腻立即道：“不会是有另外一只怪物出现吧？”

　　“他们活下来的几率是多少？”白看向关雨问道。

　　关雨看了几人一眼，道：“几率不大于10%。”

　　他看着萧家村内的玩家现在不断的从里面出来，因为没有了丧尸，他们都准备找更安全的地方，冰面上那是密密麻麻的人。

　　冰鬼一直守护在关雨身边，脑袋这时候微微转动，看向远处。

　　“来了！”它忽然开口说道。

　　关雨立即让所有人靠在桥墩下面，他召唤出苍鹰直接放飞到空中。


第038章 三个领主

　　苍鹰迅速升空，渐渐已经可以俯瞰整个地面。

　　关雨闭上眼睛，顿时转化画面，一瞬间他就发现透过苍鹰的视界可以看到地面有一道白色的光在快速移动。

　　因为速度太快，看上去那白色的光就像是一条白色的长蛇，苍鹰的视线竟然无法看清楚它具体的外貌。

　　接着关雨发现另外一边也有动静，无数的丧尸正在过来，而丧尸之间还有一只巨熊，巨熊上面竟然站着一个浑身冒着黑色火焰的男子。

　　这男子一头黑色长发披肩，身上穿着黑羽服，这衣服看上去就像是由乌鸦的羽毛编织而成的斗篷，此时这衣服燃烧着黑色火焰，看上去极为恐怖。

　　因为距离太过远，就算是苍鹰也无法看清楚他的面容，但关雨却能够凭着神魔之眼的能力看到他的名字，只见男子头顶写着：魔荒（领主）！

　　领主级别的存在，关雨还没见识过究竟有多厉害，不过对比猛将和冰鬼就可以略知一二。

　　精英丧尸就如此可怕，领主级别的丧尸绝对已经是非人的存在，甚至有可能比人类还要妖孽。

　　“那道白光不会也是丧尸吧？”

　　关雨忽然一惊，下一刻看向白光，可惜移动速度太快，看不清楚。

　　两边的丧尸都在快速靠近，不过关雨很清楚，最先到达的肯定是那白光。

　　“所有人噤声，尽量别做出大动作，大概十分钟将有两只领主级别的丧尸靠近。”关雨张开眼看向残魂等人，小声的说道。

　　残魂几人听到领主，而且是两个领主，脸色顿时变得惨白，领教过称号丧尸的实力，他们太清楚丧尸之间，每一个等级差距都是非常的大。

　　变异丧尸他们都已经打不过，何况是和变异丧尸隔着一个等级的领主丧尸。

　　大家都紧紧的贴紧桥墩，似乎只有这样才有安全感。

　　十分钟眨眼就过去，关雨依然闭着眼睛，那白光终于在还珠河的岸边停下，苍鹰可以看到它的样貌。

　　象牙白的铠甲，无数骨刺嶙峋，看上去极为狰狞，上面有一层白色的火焰在燃烧，但却并不会伤害铠甲本身。

　　这铠甲胸口的骨头构成麒麟的形状，那火焰烧的最猛的就是麒麟的眼睛。

　　而它背后还挂着一把灰白色的大剑，这大剑也极为古怪，看上去就像是积木堆砌而成，有着许多的缝隙，但看它的边刃却能够感觉到极为锋利的刀芒。

　　这大剑上面也有火焰在卷动，就如同一条白色的龙在飞舞一般。

　　关雨看向它的头顶，名字顿时显现，居然是：猛将（领主）！

　　竟然是它，而且已经进化成了领主！

　　关雨一瞬间张开眼睛，眼神之中透露出震惊的色彩，这家伙战斗力可是高的违规，还是精英的时候就可以劈开大桥，现在有多强真是难以想象。

　　“该不会……猛犸就是它的坐骑吧？”忽然一个念头涌上心头，接着他就猜想，那魔荒恐怕是任务难度增加的结果，而猛将恐怕是因为他封印了猛犸才出现在这里！

　　这时候猛将那红色的眼珠看向地面，猛犸巨大的脚印还在这里，顺着脚印看过去，它眯了眯眼。

　　“居然利用地形制服猛犸，不过对方是怎么转移猛犸？”猛将心里暗道。

　　猛犸身躯庞大，即使尸傀印记被抹除，但要转移也是个问题，而且脚印到前面就已经彻底的消失。

　　忽然它抬起头，只见它面部的头盔居然快速的瓦解，露出它那充满霸气的面容。

　　它的皮肤是赤红色，国字脸，看上去相当的威严，它看着天空中的苍鹰，随即露出一丝诡异的微笑，接着头盔再次包裹它的头部，它手指向着天空一弹，一团白色的火焰瞬间射向高空中的苍鹰，眨眼就将苍鹰穿透。

　　苍鹰在空中化为一道白光，竟然被烧的连渣滓都不剩。

　　关雨一瞬间就张开眼睛，看来猛将发现他了，不过它恐怕还不知道他的位置！

　　现在和猛将开战，胜率几乎为零，关雨肯定不会这么做，现在最正确的做法是暂避锋芒！

　　关雨心里虽然不爽，但也知道这是最正确的做法。

　　平缓的呼吸，关雨闭上眼睛，不去想猛将的问题，专心按照论坛里面一篇隐藏气息的方法去做。

　　人类已经丧失了大多数生物的天性，而且连本能都已经退化。

　　蛇出生就要面对大自然的险恶，海龟刚刚出生就要与大海搏斗，蝙蝠刚刚出生就要紧紧的抓住峭壁，在饥饿与寒冷中等待母亲的返回……

　　大多数生物，一出生就要面临残酷的自然环境，但同时成长起来之后，生存能力也极为强大！

　　而人类在安全的环境长大，一旦到了荒山野岭生存能力却快速的下降。

　　遇到虎豹豺狼会自然的紧张，根本无法隐藏自身，甚至会脑袋一片空白的奔跑逃命。

　　这完全就是猎物的行动模式！

　　关雨之前也没有学习过隐藏气息的办法，现在也算是现学现卖。

　　隐藏气息并不像武侠小说中说的那么深奥，从科学的角度来说就是把自己对外界产生的影响降低。

　　这里说的气息包括所有由于你的活动所产生的声音，例如呼吸声、心跳声、动作过大引起的衣服摩擦声，行走的脚步声。

　　还有就是体温，例如蛇就可以依靠体温捕捉猎物的位置。

　　最后就是身体的气味，关雨身上气味并不算太重，但丧尸的嗅觉极为灵敏，这点倒是麻烦。

　　不过他对这点反而并不担心，这里正好有一具丧尸的尸体，散发的气味足够掩盖他们的气味。

　　时间缓缓的过去，猛将似乎并没有什么大动作，渐渐所有人都能够听到恐怖的声响，不少玩家都面露惊容。

　　接着所有玩家就惊恐的发现，又有大批的丧尸出现，而且很快它们就登陆冰面。

　　“陆海的王，你这样大摇大摆的出现在本王面前，难道想要和本王决战？”猛将这时候看着站在巨熊之上的魔荒，缓缓开口道。

　　魔荒伸手轻抚自己的长发，看着猛将淡淡的笑道：“燕海的王，这里似乎并非你的领土，而你也没有强大到让我避忌的程度，为什么我不能出现，至于决战，那还是放在日后吧，今天我来这里可是有重要的任务。”

　　“那昌海的王，你又为何出现在本王面前？”猛将这时候看向前面的空地，冷冷的问道。

　　那空地忽然一阵扭曲，只见一个红裙女子骤然出现，她美的根本不像是丧尸，直到她张开嘴，竟然满口尖牙，一下子就破坏了它的美感。

　　“魔荒能来，我自然也能来，你有意见？”女子微笑着说道。

　　她身上的红裙摆动，竟然如同火焰一般，原来它实际上没有穿衣服，直接将身上代表领主的火焰拿来当衣服！

　　猛将深看女子一眼，淡道：“既然如此，本王自然没意见。”

　　“好了，闲聊到此为止，希望两位别阻碍我执行任务。”魔荒这时候开口道。

　　猛将和女子都没有回答，魔荒直接下令攻击，所有丧尸顿时冲向四周，快速的寻找猎物。

　　魔荒带来的丧尸，比前面出现的丧尸，质量要高出很多，称号丧尸就可以看到不少，就连精英丧尸都有三只！

　　一瞬间，那些还没来得及离开萧家村的玩家就被精英丧尸杀死，接着丧尸开始散开，杀戮逃散在四周的玩家。

　　“这样下去迟早会被发现，看来只能用最后的办法了！”关雨感觉到丧尸靠近，看向冰鬼。

　　冰鬼立即慢慢的走向河水，他们这个位置，河水已经没有受到寒气的影响，所以并没有结冰。

　　它的手散发着白色寒气，进入河水顿时河水开始结冰，面积变大最终和前面的冰块结合在一起，大概三分钟冰面裂开，关雨立即低声道：“跟上！”

　　残魂等人眼睛一亮，赶紧跟上，进入冰洞，继续向深处前进，冰鬼这时候直接冰封洞口，不断的加厚。

　　关雨他们这时候已经落在冰层下面的大空洞里面，这就是冰鬼刚刚弄出来的杰作。

　　“上面的玩家，有多少能存活下来？”残魂这时候开口道。

　　关雨看了残魂一眼，道：“别说话，小心震动引来丧尸。”

　　大家听了想开口的都直接把话吞回去，残魂只能无奈的笑笑。

　　此时猛将三个领主就并排站在高处，看着下面的杀戮。

　　“燕海的王，你来这里究竟做什么？”魔荒这时候忽然问道。

　　猛将看着下方，道：“本王的坐骑……被人偷了！”

　　噗哧！

　　魔荒和那红裙女子顿时笑了出来，燕海之王的坐骑，居然被人偷了，这绝对是大丑闻！

　　“谁再笑，我就和谁决一死战。”猛将立即冷道。

　　一下子魔荒和女子都不笑了，它们的能力都不适合正面的战斗，与同等级的存在正面战斗，将会非常吃亏，当然这并不代表它们就打不过猛将，只是没必要而已。

　　“凶手我知道是谁，但他的位置，我却无法掌握，所以我在等。”猛将眯着眼说道。

　　除非对方不行动，否则迟早暴露目标，它有的是耐心！


第039章 你能称王，我自能称帝！

　　“燕海的王，要不我帮你节省一下时间？”女子这时候开口说道。

　　猛将看着前方，显得风轻云淡，游刃有余，听了女子的问话，直接就拒绝道：“不必了。”

　　领主即是一方之王，自然拥有属于王的自尊，猛将必然不会将这件事假手于另外的王，否则它就真的颜面尽失了。

　　“你这样说，我倒更好奇了，究竟是什么人，能够偷走你的坐骑，我听说你的坐骑可是稀有的变异兽。”女子微笑道。

　　只见它伸出手，身上作为长裙的红色火焰慢慢的延伸出来，在它的手上蔓延，看上去既像红色的荆棘玫瑰，又像是血液在流动，终于这红色火焰从她中指滴落到地上，居然化为一条红色的眼镜蛇。

　　这眼镜蛇快速的膨胀，居然变成一米粗的巨蛇，身体还有火焰在燃烧。

　　“追翔者，去捉一个玩家过来。”女子淡淡的命令道，同时收回自己的手，只见它的手居然多了一丝灰白色。

　　红色的眼镜蛇吐了吐信子，下一刻立即飞翔在空中，快速离开。

　　“你想要做什么？”猛将冷冷的看着女子问道，一股杀意透体而出，它从不抗拒战斗，如果女子敢妨碍它，它绝对不介意大战一场。

　　女子无视杀气看向猛将，微微一笑露出它那密集而又尖细的牙齿，接着悠悠的开口道：“没什么，只是感觉有点无聊，捉个玩家来玩玩而已。”

　　“哼，最好别妨碍我，不然明天昌海的王可就要换人来做了。”猛将冷淡的说道，随即不再理会女子。

　　女子笑而不语，眼神中却露出一丝阴狠，同样为王，它也不是可以任意的轻辱。

　　猛将可以说已经让它恨到了骨头里，轻辱之仇，迟早要让猛将吃大亏。

　　魔荒将两人的情况看在眼里，手缓缓的轻抚自己的长发，嘴角露出一丝隐秘的微笑。

　　王有很多，但能够成皇的却极少，能够成为大帝的就更加稀少！

　　魔荒可是野心勃勃，成皇称帝才是它的目标！

　　目前它要成皇的话，还差一个大的踏脚石，而猛将就是最好的目标，不过它并非猛将的对手，如果能够让猛将先和昌海的王起矛盾，最后来个两败俱伤，接着它就能够坐收渔利了！

　　“越来越有趣了。”魔荒心里暗道，随即看向前方。

　　追翔者迅速的回来，肚子居然变大了不少，它落在地上，张开嘴就吐出一个人！

　　这人长的偏瘦，脸有点像牛头梗，身上穿着一件蓝色的皮甲，裤子却是西裤，脚上却穿着波鞋，看上去不伦不类，他的一只手还抓着一把手枪，可惜这手枪已经扭曲的不成样子。

　　如果关雨在这里定然会认出他，因为他就是王浩！

　　“别杀我，不杀我，别杀我……”王浩滚落在地上就快速爬起来，抬头一看三个领主，虽然他不知道眼前的是领主，但光是那种气焰就让他心胆欲裂，他顿时又一屁股坐在地上，脸色苍白的颤声道。

　　“我问你，你看到一只很大很大的大象吗，长了很多很长的毛哦。”女子微微一笑，开口问道。

　　王浩听了顿时连连点头，慌张道：“看到了，大概有八层楼那么高的怪兽，能够喷出很强的气流，丧尸都被它吹飞了！”

　　“那它哪去了？”猛将这时候开口问道。

　　王浩吞了吞口水，惊恐道：“我不知道，有一个戴着面具的玩家带着一个奇怪的生物去对付那怪……那大象，打了好一会，最后大象掉到河水里面，接着就消失了。”

　　“以猛犸的重量，不可能是被河水冲走，戴面具的玩家，果然是他！”猛将淡淡的说道，随即不再理会王浩。

　　“我……我可以走了吗？”过了一会，王浩见三个怪物都不说话，弱弱的问道。

　　女子这时候微微一笑，两眼忽然出现两团红色的火焰，她慢慢的扭动腰肢靠近王浩，接着用手指托在王浩下巴上抬起他的头，两者眼对眼，她轻声低喃道：“你恨那个玩家？”

　　“恨！”王浩两眼反射着女子眼中的火焰，顿时变成暗淡无光的黑瞳。

　　末世之前，王浩只是一个皮包公司的小文员，每天拿着三千多的工资虚度光阴。

　　骤然末世来临，他就和同事梁国安组成搭档，一起行动，这几天倒算顺利，直到碰到关雨，梁国安被杀，现在他又被怪物捉住。

　　此时他有一种感觉，这一切都是那混蛋玩家造成，不然他现在还有三万金币，怎么可能逃命无门！

　　这种恨意就像是毒药一般，骤然化为红色的小蛇吞咬他的心脏！

　　“追魂咒术，爆！”女子这时候开口喝道，只见她两眼中的火光顿时化为两条红色的蛇飞出直接钻进王浩的眼睛里，下一刻王浩皮肤变得通红，接着全身血管都凸起，显得极为恐怖。

　　王浩这时候嘴里发出‘嚯嚯’的声音，就像是自来水管没有水来的声音，空洞而恐怖。

　　忽然他皮肤开始流血，血越流越多，地面上已经出现一大滩的血液，王浩本体却已经干瘪的吓人，仿佛全身的血液都被榨取出来。

　　血液这时候泛起一阵涟漪，接着一团血液缓缓升起，最后竟然化为一条血蛇。

　　“好了，我们去看一看，那偷坐骑的小贼到底是什么样子。”女子说完，立即跟着血蛇离开。

　　血蛇速度极快，落在冰面上也没有结冰，在上面快速的滑行，女子则紧追其后，猛将和魔荒也慢慢的跟在后面。

　　终于血蛇在一块冰面上停下，不走了。

　　“人呢？”魔荒看了一下，开口问道。

　　女子看着血蛇，微笑道：“人就在这里，不过人家很聪明，如果不是我会追魂咒术，恐怕有些人等一辈子也是徒劳。”

　　“哼，人是在冰面之下对吧。”猛将冷哼一声，无视女子的讽刺淡淡的说道，随即盯着冰面，他拔出背后的骨剑，骨剑上面的火焰顿时发出恐怖的咆哮声，似乎有什么东西醒觉了一般。接着它就一剑斩在冰面上，冰面直接被劈出一条巨大的裂痕。

　　下面果然有一个空间，不过并没有人。

　　“逃了？”魔荒一看随即看向血蛇，只见血蛇快速的向反方向滑行，它立即开口说道。

　　女子微笑道：“果然是狡猾的家伙。不过很有趣。”

　　猛将一言不发，直接转身对着血蛇就是一剑，骨剑上的白色火焰立即化为白龙落在血蛇上面，直接击穿血蛇以及下方的冰面，一瞬间冰层产生恐怖的爆炸，四周的冰块更是一瞬间就被融化成为沸水，冒着腾腾蒸汽。

　　猛将看向水下，这时候就可以看到一块六角形的巨大冰块在沸水之中，但却并不融化。

　　而冰块里面居然有人！

　　学过物理的人都知道，冰的密度小于水，所以会浮在水面。这冰块很快就浮出水面，四周的沸水快速的冷却下来，接着又开始结冰。

　　咔嚓一声，冰块裂开，关雨等人从里面走出来，不过神情却并不相同。

　　“完蛋了。”细腻脸色苍白，躲在残魂身后，两腿瑟瑟发抖。

　　残魂紧紧的握着方天画戟，已经做好拼命的准备，这次只能说是倒霉，居然直接被找上门来。

　　而白和紫月也是面无血色，光是看就知道，前面三个怪物强大的不像话。

　　关雨先是看了魔荒一眼，随即又看了猛将一眼，最后他看向红裙女子，瞳孔就猛的收缩，居然来了三个领主，这女子上面写着：魅姬（领主）！

　　“我们又见面了，你说这次你能不能从本王手下逃脱？”猛将盯着关雨，淡淡的说道。

　　关雨听了猛将的话，冷笑道：“我可以说，你照样杀不死我！”

　　一股强大的自信从他语气中透露而出，就连他身后的残魂四人听了都面带喜色，关雨越强大，对他们而言就越有利！

　　“你变了！”猛将眯着眼，开口道。

　　关雨心里计算着时间，淡然道：“你不也变了，世界上唯一不变的那就是没有东西永远一成不变。”

　　“没错，大家都在变，不过你变化的太快，让我很是惊讶，我说的不是实力，而是气度！”猛将淡淡的开口道。

　　一般人见到它们三个站在一起的画面，绝对不可能像关雨这么的冷静、镇定，看看关雨身后那些人就知道正常人应该是什么反应。

　　此时关雨更有大将气度，这是心境的蜕变，而不是实力的问题。

　　就如同古时的将军，就算陷入绝境，他们也会临危不乱，大将风范十足！

　　“本帝的气度如何，还不需要你来评判！”关雨淡淡的说道。

　　魔荒顿时嗤笑道：“居然自称本帝，真是不知天高地厚。”

　　“哈哈哈哈，连不人不鬼以吃人为乐的禽畜都可以自称为王，我一个堂堂七尺男儿为什么不能称帝？”关雨听了魔荒的话顿时大笑道。

　　随即他解除加持术，一瞬间召唤出猛犸，他站在猛犸之上，霸气宣言：“自今日起，我就自封为零帝，谁敢不服！！！！”

　　“啪啪啪！”

　　魔荒刚要说话，猛将却拍起手来。

　　残魂他们更是惊讶的看着关雨，这家伙简直就是疯子，在这些怪物面前竟然还能如此嚣张，难道他的胆子真是钢铁做的？

　　不知道是不是将这番话喊出来，关雨只感觉大脑一阵清明，浑身都说不出的舒畅。

　　这时候系统声音响起：“玩家ID0获得两位以上领主认可，获得称号‘零帝’！”

　　“不得不说，你是本王见过最有潜力的人类，零帝是吧，来本王麾下如何？”猛将面部的头盔瞬间瓦解，它微笑着看向关雨。

　　关雨低头看着下面的猛将，他也将骷髅面具取下，所有人都一惊，关雨太年轻了，随即却被关雨的气质给镇住。

　　关雨的长相并不算出众，但那种久经风霜的气质却让人侧目，加上刚刚那一番宣言，让他心里再次产生一种明悟，更是带着一种奇特的魅力。

　　无论是白还是紫月都看着关雨，感觉有些炫目。

　　“想要招揽本帝，你区区一个王，凭什么？”关雨冷笑道。

　　魔荒顿时冷笑道：“还真将自己当大帝了，想要成为大帝，可不是喊喊就可以完成，还需要绝对的势力和绝对的实力，你还太嫩了！”

　　一瞬间它就准备动手，但却被猛将拦下。

　　“说说你的依仗吧，本王知道你肯定有保命的手段，本王很好奇，不会又是传送符吧，如果是传送符的话，本王有把握在你离开之前将你烧为灰烬！”猛将淡淡的说道，两眼紧紧的看着关雨。

　　这人类是它产生自我意识以来，看过最矛盾，最不可思议，同时也是最有潜力的人类。

　　这种感觉上一次见面还并不算强烈，但这一次见面它却可以感觉到一种气质，那是它所不具备的气质，它觉得关雨称帝，虽然现在没资格，但日后不死必定会实现。

　　可能正是这个原因，它在听到关雨霸气宣言的时候，竟然有那么一刹那信服了。

　　“我的依仗，那就是……地形啊！”关雨淡淡的说道。


第040章 借势，大雪崩！

　　他们现在处于还珠河河道的下流，正常情况冰面结冰，那么水流就会从冰面之下流过。但问题是刚刚关雨可不单只是在躲避猛将的攻击，同时也是让冰鬼冻结整条河道。

　　冰鬼还是变异丧尸的时候就可以冻结冰面，成为精英丧尸要冻结整条河流并不难，只需要很短的时间就可以完全冻结河道，堵塞水流！

　　所以现在水可是全都堵在了上流！

　　接下来就要了解一下，还珠河的大概数据，还珠河是天朝最模糊的水系，全长约2129公里，上下游宽度大概在700~2000米左右。

　　河道过流能力为5000立方米每秒，一旦堵塞的话，只要过上一段时间就会形成一定规模的洪水。

　　他们这里离萧家村的那块地大概是三千米左右，从上游到这里，最高点和最低点已经有着四五米的差距，而一旦冰面碎裂，他们肯定会掉到下面的地道上，那时候就是几十米的差距！

　　大量的河水堵塞在上面，就如同水库一样，一旦冰面碎裂，接下来恐怕就是要面对可怕的洪水猛兽。

　　关雨的话刚说完，冰面就快速出现裂痕！

　　为什么召唤出猛犸象？

　　自然是要准备最后一击，冰鬼早就弄好了一切，只需要临脚一击就可以让整个冰面崩塌，实际上这看上去牢固的冰面，早就被冰鬼掏空，脆弱不堪，就算没有猛犸这一脚，最后河水积蓄到一定程度也会压垮冰层。

　　所以关雨才说，他从来就没有想过逃跑，实际上刚刚进入冰洞内他就浮现出这个计划，只不过这是他最后的计划，算得上是破釜沉舟的一击！

　　看到裂痕关雨就知道，上流的河水积蓄到了一定的程度，是时候给它临门一脚！

　　受到关雨的指使，猛犸立即猛的一踏，顿时冰面快速出现裂痕，无论是三个领主还是残魂他们都低头看向冰面，冰面上的裂痕快速的扩散，最终分布在整个冰面。

　　“等等，你不会是想要！”残魂抬头看着关雨，这时候急忙叫道，两眼透露着一股恐惧。

　　关雨并没有回头，看着下方的猛将，淡道：“迟了，我劝你们最好抱紧猛犸的腿！”

　　因为冰层下面实际上被冰鬼掏空很多，根本就是空心结构，关雨的话刚说完一瞬间冰面就猛的崩塌，就仿佛十二级地震时的地面！

　　“啊！”一个正在逃跑的玩家忽然一脚踏空，随即整个人堕入冰层之下，无数冰块立即砸落，鲜血飞溅。

　　一只变异丧尸刚刚跳起来，忽然感觉侧面一暗，看过去就是一块巨大的冰块拍下来，它直接被拍进冰缝之中。

　　这样的画面，不断发生，只要在冰面上，就难以避免！

　　冰面上的人也好，丧尸也好，纷纷坠落，有的被两块巨大的冰块正面夹击，爆出一层血雾，也有丧尸直接被拍成肉饼，一滩浓稠的血液溅出。

　　这就是冰层崩塌的可怕后果，将近好几千玩家将会葬身在这次崩塌之中，而丧尸更是难以计数。

　　“不得不说，你未免太小瞧本王了！”

　　三位领主都很简单的避开崩塌的冰块，落在河道之上，脚下河道的淤泥因为也是被结冰，所以它们并没有沉下去，猛将这时候看向同样安全落地的猛犸，抬头看着猛犸上面的关雨，淡淡的说道。

　　关雨站在猛犸脑袋上，俯瞰下方，如同高高在上的帝王，听了猛将的话，顿时淡淡的微笑，开口道：“本帝可从来就没有小瞧过你们！”

　　随即轰隆声传来，还幸存的人一看顿时心胆俱裂，竟然是大洪水！

　　滚滚波涛就如同可怕的猛兽，此时气势汹汹的席卷而来！

　　半秒不到洪水就已经出现在关雨身后，但他背后是冰鬼，大水在靠近的时候就自动化为一个半圆形的冰罩，这护罩是流线型的护罩，并且直接和下面的冰块组合在一起。

　　囤积的河水一次过爆发出来，相当可观，就如同钱塘江的大潮，滚滚黄水倾泻而来，从河道算起河水竟然足足有五十米高，就算是坐在猛犸上面都要仰视才能够看到浪尖！

　　“这样的浪潮，我一剑就可以劈开！”猛将淡淡的说道。

　　而魔荒和魅姬却笑而不语，显然也没有将这河水当作一回事。

　　虽然它们不可能将河水倒流或者怎么样，但河水也不至于让它们受伤，领主级别的体质可不是陶瓷那样的易碎品。

　　关雨却大笑起来，随即道：“那么接下来你就好好的尝尝，什么叫大雪崩！”

　　他们所在之地后面就是月牙形状的冰块，这冰块呈现出很好的引导作用，大水落在上面立即被分开两半，顺流之下，但又在关雨他们前面不远汇合成一股更为凶猛的潮水！

　　河水此时已经越过了关雨等人，汹涌咆哮的准备要吞没三个领主，而猛将这时候也两手握剑，仿佛要一剑将河水连同关雨都劈开两半！

　　但随着关雨的大喝，猛犸忽然鼻子对准前面的河水，接着技能发动！

　　鼻风压迫，喷出一道强风，对敌人造成巨大伤害。！

　　鼻风压迫风有多强，关雨之前就领教过，简直就是台风一般，可怕的吓人，要不是有骑士傀儡在前面顶着，当时他就直接被吹走了。

　　与此同时，冰鬼技能发动，急冻！

　　白色的寒气顿时从它手中喷出，与猛犸的鼻风压迫汇合，两股力量顿时变成可怕的极寒气流！

　　而极寒气流和河水汇合，这下可怕了，一瞬间河水结冰，在气流的分割下，化为无数冰片更加快速的吹向猛将三人。

　　从猛将他们的角度看去，一瞬间天地皆白，仿佛巨大的雪崩压来，天崩地裂！

　　“当初没能将你斩杀，本王非常遗憾，这次……龙銮斩！”猛将淡淡的说道，一瞬间两手举剑过头，然后一剑劈出。

　　只见骨剑上面的火焰顿时化为一条白色的龙，龙须非常多，而且似乎挂着铃铛，发出诡异的声音。

　　这龙快速的靠近，接着就和大雪崩相撞，一瞬间无数的冰块融化成水，但紧接着却又受到极寒气流的影响重新化为冰块。

　　两者不断的撞击，竟然不相上下！

　　“竟然能够抵挡住本王的龙銮斩。”猛将看到这一幕，也微微吃惊。

　　魔荒却冷笑道：“只不过是借着地势而已，如果没有潮水的大势，光靠一个小角色和你坐骑，根本不可能抵挡下这一击。”

　　“能够借势，那也是一种力量！”魅姬却微微笑道，看着关雨两眼闪亮，不知道在思考什么。

　　终于龙銮斩被消磨一空，而大雪崩却借着洪水的大势继续靠近，三位领主都很清楚，这一击虽然不算可怕，但却已经足以让它们受伤，因为关雨身后可是滚滚长江！

　　借着这股气势，它们正面根本不可能突破！

　　“其实你完全可以绕开，从侧面攻击！”魔荒看着旁边的猛将，开口激将道。

　　它很清楚，它这样一说的话……

　　“如果不能从正面击败他，本王有何颜面称王！”猛将顿时傲然说道，身上的火焰再次拔高！

　　魅姬笑笑的看了魔荒一眼，露出心照不宣的眼神。

　　猛将太过自负，而且很爱面子，所以只要稍微激将的话，就很容易被对方陷害。

　　当然，它的自负那是建立在强大的实力之上！

　　“乱天龙尾斩！！！”猛将大吼一声，它身上的白色火焰顿时化为一条条小龙，而它手中的骨剑更是散发着淡淡的白光，剑芒居然是龙尾。

　　相传天空中乌云翻滚，那就是龙王尾巴搅动的结果，这一招就是仿照龙王翻滚云层的招式！

　　白光就如同龙尾，那些冰雪靠近就被扫中，直接被打成粉末，猛将速度越来越快，竟然一步一步的上前。

　　它手中的剑由于挥舞的太快，看上去就像是一个白色的圆盘，它的手更是只能见到极为模糊的虚影。

　　龙尾在它四周形成了可怕的保护罩，不让冰雹靠近一分！

　　事实上这一招，不像是用剑，更像是用鞭子，将鞭子舞的密不透风，从而达到防御攻击的作用，那透剑而出的白色龙尾就是鞭子本身！

　　“我们要不要出手呢？”魔荒身上散发着黑焰抵挡雪花，看着慢慢前进的猛将，细声说道。

　　它旁边的魅姬擦了擦落在脸颊上的雪花，顿时媚笑道：“你可以试一试，不过我可以肯定它没有用全力，你敢动手的话，估计它会给你大惊喜。”

　　因为风太猛，它们完全不担心会被猛将听到。

　　“果然如此，我就说它怎么会那么弱，在防备我们？”魔荒说道。

　　魅姬摇了摇头，看着猛犸上面的关雨，道：“它或许并没有准备杀那玩家。”

　　“原来如此，不过以它的个性，这样也不奇怪。”魔荒听了顿时醒悟过来，随即笑道。

　　以猛将好战的个性，遇到一个有潜力的玩家，肯定希望他能够成长起来，然后尽兴的大战一场！

　　好比那农夫看到青涩的果实，期待它成熟的那一刻，收获的那一刻！

　　“不过我不太喜欢那小子，要不等一下我悄悄杀了他？”魔荒抚摸秀发的手放在嘴唇上，伸出舌头舔了舔，它的舌头居然满是倒钩，一瞬间手指就出现一道伤口，黑色的血液从伤口滴落在冰面，发出‘滋滋’的声音，一个细小的洞孔顿时出现。

　　魅姬瞥了魔荒一眼，露出尖细的牙齿，笑道：“你可以试试看，不过那小帅哥可不好对付，如果你杀不死他的话，他日你必死在他手里！”

　　“哈哈，不就是一个不知天高地厚的弱者，还自称大帝，大帝是谁都可以当的吗？”魔荒顿时好笑道。

　　魅姬没有说话，看着前面的关雨，心里却暗道：“如果是这家伙的话，或许真能够成为大帝！”

　　它就是第二个在刚刚一瞬间信服的领主！


第041章 帝心

　　身体孱弱可以通过锻炼增强，知识不够可以通过学习增加，现在弱小不等于日后依然弱小！

　　魅姬就觉得关雨将来成就不可限量。

　　刚刚关雨称帝的一瞬间，它就仿佛看透了时光，看到万人拥戴的大帝，那气势一瞬间就让它为之侧目。

　　看着前面抵挡暴雪的猛将，魅姬心里暗道，如果这次关雨不死，猛将必然是他最好的磨刀石吧！

　　这时候，猛将已经一步步的靠近，不过它的压力也极大，它现在就相当于和还珠河对抗！

　　虽然只是对抗部分的还珠河，还不是全部，但这已经相当的了不起，就算是关雨都不得不佩服猛将的勇猛！

　　事实上关雨是没有想到猛将会如此堂皇的从正面进攻，他的设想中，面对如此可怕的自然之威，猛将肯定会选择侧面进攻。

　　而他也恰恰是针对这个可能性进行安排，在设计这个计划的时候，他就已经想的非常的全面，只是他毕竟不是封无，考虑还是欠缺了一点。

　　他原本的计划是当发动大雪崩的时候，猛将它们定然会选择从两旁攻击，但他早就下了暗手，上面的水流最急的其实就是两旁，到时候冰鬼和猛犸骤然变向，三个领主会立即遭到真正最大程度的急冻洪流攻击，只需要一瞬间就会被冻结，然后随着洪水被冲走，这样一来危机就算是解除了。

　　可惜他没有将猛将的性格以及领主之间的关系考虑进去，以致于计划出现小小的误差。

　　“聪明反被聪明误，我这下算不算是以小人之心度君子之腹？”关雨看着猛将渐渐靠近，心里苦笑道。

　　不过现在他也没有什么怨念，毕竟猛将堂堂正正的从正面攻击，没有耍任何的阴谋和小手段，即使击败他，他也无话可说。

　　此时他出人意料的没有恐惧，反而是对猛将的勇猛有些佩服，这或许就是心境的蜕变，他已经具备强者的气度！

　　“还差一点！”猛将的肌肉都发出咯咯声，艰难的维持着运转，自然之威可不是那么好对抗，虽然它还保留了一部分实力，但这不是因为它想要保留，而是即使使用上效果也不会差太多，无非就是时间会缩短一点，但付出的能量却远比节省下来的这点时间要珍贵。

　　这就好比公共汽车，有时候乘客的数量太少，还没有汽车行驶所消耗的油费多，不划算！

　　猛将再次踏出一步，冰面直接被它踩的凹陷下去，然后顶着大雪再次上前一步。

　　可能大家不清楚它承受的压力有多大，雪确实是很轻的东西，但大风雪的话那就还要加上风力，大雪崩的话，那就还要加上冰雪的重量！

　　猛犸的鼻风压迫可是连钢铁都可以吹弯，那是何等风力，配合上还珠河水流的冲击力，就等于现在猛将所承受的力量。

　　而且这力量是每秒都在冲击猛将，猛将本身又是炎属性的丧尸，还要对抗冰冷的寒气，自然会变得艰难起来！

　　“看来差不多了，猛将攻击不成了。”魅姬这时候说道。

　　魔荒抚摸着头发，微笑道：“确实如此。”

　　这时候一滴水落在它脸颊上，它抬头看向天空，乌云密布，下一刻细雨如密密麻麻的白线一般落下。

　　“看来连天都不站在猛将这边！”魅姬淡淡的说道。

　　下雨对猛将而言显然不是什么好事，雨水还没落地就被猛犸吹出的强风吹向猛将，附带在风里面的极寒气流直接将雨水变成冰针，数量一多，这攻击也极为可怕，加上下雨使得河流更加的凶猛，猛将终于感觉到一丝不支，而且身后还有两个领主在窥视！

　　“只能到此为止了！”

　　猛将骤然爆发全力，一瞬间一道巨大的剑光闪现，可惜剑光斩落在大雪之中却只是稍微阻碍，接着大雪就吞没了剑光。不过猛将却趁机退后，在冰面上滑行，落在魔荒和魅姬之间。

　　关雨这时候让猛犸停止攻击，而冰鬼也立即收手。

　　他和猛将对视，接着他们都露出一丝微笑，或者说都有些佩服对方。

　　猛将佩服关雨的那是运筹帷幄，明明实力和它差了无数倍，硬是依靠有利地形抵挡下它的攻击，而上次差距更大也是顺利逃走，这样的对手，才能够让它有所期待，下一次见面，或许就可以尽情的大战一场吧！

　　而关雨佩服的是猛将的实力和作风，这家伙虽然是丧尸，但不得不说它配得上‘猛将’这两个字！

　　“这次是本王输了，心服口服，别浪费传送符了，你走吧！”猛将微笑道。

　　这是它给予强者的尊敬，虽然关雨还不算强者，但他拥有着强者的心。

　　而且它也很清楚，就算它不放关雨离开，也留不住关雨，这大势之下，关雨可以说是在铜墙铁壁之中，要走的话只需要一张传送符而已，它也没办法立即攻击！

　　关雨收起猛犸，直接转换成神魔加持术加持在自己身上，笑道：“下次再见，或许本帝可以直接击败你，而不是依靠自然之力，你不怕？”

　　“哈哈哈哈哈哈，如果你可以做到，欢迎来挑战，本王随时恭候！”猛将先是猛的大笑，接着看向关雨豪气冲天的说道。

　　关雨微微一笑，转身对残魂等人道：“走吧！”

　　“等等，它允许你离开，可我还没点头！”魔荒这时候开口冷道，手指一弹，黑色的火焰顿时射向关雨背后。

　　猛将这时候动了，一剑就将那火焰斩灭，接着它看着魔荒冷道：“他是本王的对手，如果你再敢当着本王的面出手，本王会认为你是对本王的挑衅！”

　　而且它既然开口说关雨可以这样堂堂正正的离开，那就必须保证他可以这样安全的离开，不然它颜面往哪搁？

　　“那好吧，我就当给你一个面子。”魔荒微笑道，它这样做根本就不是为了攻击关雨，只是为了让猛将欠它一个人情，现在得罪猛将可不是它想要的结果。

　　对于魔荒的攻击，关雨却没有回头，他相信猛将的承诺。只见冰鬼在他身后这时候散发着可怕的寒气，四周的河水顿时开始结冰，以极快的速度制造出道路。

　　上了陆地，地面上还有不少的丧尸，但不知道是猛将还是魔荒的原因，这些丧尸纷纷让路。

　　关雨他们渐渐的离开，猛将看着关雨的背影，心里闪过一丝火热，下一次应该能够好好的大战一场了！

　　只有这样的对手，才能够让迷茫的它感觉到一丝热血沸腾，虽然它的血……早已冷。

　　……

　　离开还珠河一段距离，已经看不到丧尸和玩家，关雨停下转身问道：“时间到了吗？”

　　“已经完成任务。”残魂立即打开任务看了一眼，立即说道。

　　关雨转身慢慢的走，道：“那好，我们就此别过吧，交易结束了。”

　　“等等，老大，求你了，让我跟随你吧，我以前是五星级饭店的掌勺大厨，你肯定需要，对吧！”细腻这时候赶紧追上前，快速的说道。

　　刚刚那一战，犹如梦幻，他完全不相信自己居然能够活着离开萧家村。

　　但听到关雨要离开，他就一下子醒悟过来，眼前之人绝对是金大腿，抱上这根粗腿，绝对能够在这操蛋的世界活下去！

　　关雨停下，看了细腻一眼，随即摇了摇头，道：“你现在不够资格！”

　　“老大，怎么样才算够资格，你说吧，我一定能做到。”细腻赶紧说道。

　　关雨回头看着细腻，嘴角微微翘起，淡淡的说道：“好吧，如果你三个月内不死，并且转职的话，我可以考虑让你成为我的麾下，不过我的麾下只能是卡片！”

　　说完这段话，他就继续向前走，不再理会这些人。

　　细腻听了关雨的话，顿时沉默了，这样的条件太苛刻了。

　　真能够转职的话，他还会投靠关雨？

　　答案显然是：不可能！

　　成为卡片的话，那简直就是生不如死，要放弃自由、失去身为生物的一切乐趣，没有必要的话没有人会选择！

　　残魂拍了拍细腻的肩膀，笑道：“你还是算了吧，那家伙将来肯定是不得了的人物，我们这些凡夫俗子想要追随的话，压力太大了。”

　　细腻看着关雨离自己越来越远，微微叹气，或许是吧，这样的背影，即使用一生去追赶，也不一定能赶得上。

　　关雨这时候沿着马路继续走，没有目的地，他只是想要走一走，舒缓一下大战之后的心情。

　　忽然想起自己貌似得到了一个称号，他打开属性栏看向那称号：

　　———

　　【零帝】

　　附加属性：

　　系统权限+1

　　魅力+1000

　　气势+1000

　　存在感+1000

　　灵魂防御+1000

　　无视气势

　　无视杀气

　　恐惧类技能无效。

　　附加技能：

　　【帝王霸气】被动技能：你的一言一行，在他人眼里都将充满皇者气概，领导力+100。

　　【大帝之宣言】主动技能：消耗精力100，形成一个直径300米的领域，是为帝王领土，在领土内友方防御增加25%，攻击增加25%，免疫恐惧类技能效果，持续三十分钟，冷却48小时。

　　———

　　“这称号，我喜欢！”

　　关雨看完微笑道，随即就将这称号换上，一瞬间他就感觉自己似乎多了点什么。

　　这感觉玄之又玄，说没有但又能感觉得到，但说有的话，却无法用言语去描述。

　　接着他就发现系统上面在闪光，居然出现一个设置的选项，这就是系统权限+1的效果？

　　打开设置，关雨就倒吸一口凉气，这次真的赚大了，这设置居然可以设置很多内容。

　　首先可以隐藏姓名，让拥有特殊技能的玩家都看不透，第二可以设置是否允许别人用自己的ID和姓名作为传送符的目标。

　　也就是说，他不怕别人使用传送符追踪了。

　　看完设置，关雨调整了一下，随即关上，这样一来，这面具用不上了。

　　不过这个称号也有一个地方让他有点头疼，那就是+1000的存在感，这是什么程度？

　　你就算站在茫茫人海，整条街的人都会以你为中心，全部人都会第一时间注意到你的存在！

　　存在感强烈的就如同黑夜之中的大灯泡！

　　当然，这也就成了活靶子，别人第一时间攻击的往往都是你，怪物第一时间找的也是你。

　　可以说，这个属性对一般的召唤师和刺客而言简直就是灾难！

　　不过关雨现在的防御，那是猛犸象的防御，恐怕全世界能超过他的玩家不超两位数！

　　这点小问题克服就好了！


第042章 零帝之名

　　随后关雨关闭属性面板，查看了一下其他功能，确认没有需要留意的信息他就直接关掉系统面板。

　　他抬头看向天空，雨还在下，落在脸上感觉一阵清凉，心情总算舒缓了不少。

　　接下来做什么好呢？

　　关雨随即就笑了，答案已经在他心中，那就是筹备物资啊！

　　人类活在这个世界上，无非就是衣食住行，而他以后注定会有无数的人追随，需要的物资可不少。

　　就以目前的状况，他最需要的那就是大量的女装！

　　无论是希波吕忒还是亚马逊的女战士们都需要大量的衣服，这必须先处理了，不然一堆女人轮流穿那几十件衣服，太过寒碜了。

　　他身为亚马逊的主人，这点还是需要处理好。

　　不论他承认还是不承认，他都主宰着亚马逊的命运！

　　事实上，衣食住行四项之中，比重最大的就是衣服这一项，因为收入卡片的人和兽都是不需要进食，同样卡片就是他们居住的地方，行走也是由关雨随身携带。

　　所以唯有衣服是需要大量的准备，不然战斗一次衣服碎了，接下来那可就不太好了！

　　召唤出公主，乘坐着公主他就向昌海市进发。

　　昌海市虽然不如燕海市来的大，但却有一点是燕海市比不上的，那就是时装的销售，那里拥有附近最大的时装批发市场！

　　等他回到昌海市的时候，已经是夜晚八点多。

　　天色已经完全暗下来，在一件成衣店把湿透的衣服换下来，接着他细心的擦拭了一遍永恒之棺，随即背上永恒之棺，开始收取衣服。

　　无论男女老少的衣服，无论高矮肥瘦，只要是成衣，他一律收取，现在用不上不代表以后用不上。

　　现在他的背包大的可以放好几架飞机进去，自然不需要担心放不下，能准备的就尽量多准备！

　　清空一家名牌时装专卖店，关雨就接着前往下一家，一路清扫而过，路上遇到的丧尸，全都被冰鬼干掉，本来关雨以为冰鬼是要吃尸体才能够进化，但得到的答复却并非如此，卡片化后它需要吃的是生命精华！

　　关雨听到这个消息，一下子就傻眼了。

　　不为其它，原因正是因为生命精华实在太难提取，他之前使用采集术实验过好几次，失败率几乎达到80%以上。

　　况且冰鬼需要生命精华，他制作封印卡片也同样需要生命精华！

　　该怎么办呢？

　　不解决这个问题，他实力将会陷入瓶颈，现在他的封印卡就只剩下一张了！

　　他就站在路上思考，冰鬼就站在他身后一动不动，那些虎视眈眈的丧尸还没靠近就直接被冻结。

　　下完雨后的空气可是相当湿润，冰鬼完全可以超远距离的攻击丧尸。

　　关雨没有在意四周的丧尸，他认真的思考着可以利用的办法，一切可实施的方案都涌现在脑海里。

　　“首先实施第一个方案，我手里没有生命精华，不等于其他玩家没有生命精华，我认为贵重的东西，别的玩家或许嗤之以鼻，那就先试一下发布悬赏任务，收集其他玩家手里的生命精华！”关雨一边想着，一边打开任务栏。

　　选择悬赏任务，接着关雨就发现上面居然有他的悬赏，打开任务一看，原来是杀死梁国安之后通缉令发挥的效果，现在玩家接下任务然后杀死他，就可以获得两万金币的奖励。

　　“真是浪费，乖乖的交钱给我不就好了。”关雨对梁国安的傻逼行为表示鄙视，至于悬赏他是一点都不担心，想要杀他的人，最好做好被反杀的心理准备，他可不是善男信女！

　　关掉悬赏，他就选择创建任务，然后发布任务。

　　“收购大量的生命精华、石之精华、木之精华、水之精华和铁之精华，各种精华一个单位1金币，总收三万金币，时限为一个月，任何人皆可接取，次数不限，收满三万金币自动截止。”

　　既然要收生命精华，关雨自然顺便也收其他的精华，毕竟制卡术需要使用的不单只是生命精华，其他精华也是必需品。

　　要知道发布任务代价不轻，关雨可是提交了一千金币作为系统的运作费用，自然要最大效率的利用系统。

　　当然了，三万金币的押金也需要事先提交，一旦有玩家提交任务，精华就会自动转移到关雨的背包，金币也会自动的由系统扣除。

　　说实话，他并不知道行情，但既然没人买卖，价格自然由他说了算，而且由于需要的数量很庞大，只能低价收购。

　　三万金币还是从王浩那里抢来的，原本七万多金币一下子缩水到了四万多。关雨只能感叹，钱来的容易去的也容易，随即进入一家卖衣服的专门店。

　　事实上他还准备了第二个计划，但要看这计划是否能够成功，如果成功的话，那么第二个计划就直接免了。

　　继续收取衣服，一直忙碌到十二点，看了一下背包，已经囤积了不少的衣服，就连内衣都有小山高，不得不说昌海市真是买衣服的好地方，以前他就和同学来过，不过那时候买衣服要钱，而现在是免费拿。

　　“今天就到此为止吧。”关雨揉了揉肩膀，随即想道。

　　离开衣服专卖店，关雨就直接找到一家买家具的店铺，仔细的挑选了一张双人床，直接收入背包。

　　接着选了不少枕头和被子，然后心满意足的离开。

　　“去哪里睡觉好呢？”关雨走出家具店，看着黑茫茫的街道，心里暗道。

　　最后他就在一家百货超市内清出一块空地，放出双人床铺好被褥，将永恒之棺放在床的另一边，说了一句晚安，接着就呼呼大睡。

　　至于守夜的任务，交给冰鬼就好了，越是深夜它可是越精神，丧尸似乎都是不需要睡眠。

　　有冰鬼守夜，绝对是末世最好的享受，丧尸往往还没靠近百货超市就直接被冻结住，超市内安静无比。

　　第二天，关雨刚刚醒来就皱起眉头，张开眼就看到任务栏，着实让他没什么好心情。

　　看了一眼，原来是主线任务又出现了。

　　【主线任务】职业玩家数量达到50%，开启主城系统，系统完善度30%，所有玩家请在30天内抵达主城，奖励：10属性点，失败：主城NPC友好度降低50%。

　　“主城？可位置呢，怎么没说明？”关雨看完任务，顿时皱起眉头，这种没头没脑的任务，真是恶心。

　　现在他不得不感叹，还是国产游戏好，至少有自动寻路。

　　打开论坛，果然整个论坛都沸腾了，不少玩家都在问，主城在什么地方。

　　显然大家都接到了主线任务。

　　不过接着关雨就发现，顶在第一的帖子，却并非关于主城的帖子。

　　“彪悍大帝直面三大丧尸领主，霸气宣言，膜拜！”关雨读出帖子的标题，一下子心里就想到自己，不会真是自己吧？

　　他立即点开帖子，只见帖子里面是一个视频，视频一秒之后就自动播放了，果然是昨天他和猛将他们对战的那一段，连他的宣言都被拍下来。

　　“当时有人在拍摄，不过像素那么模糊，连我的脸都没拍清楚，以现在的科技手段，不应该啊。”关雨看完视频，皱起眉头，难道是利用特殊技能拍摄下来？

　　最后想不通，他只好拉下去看评论。

　　一楼：膜拜，真男人也，看的我都热血沸腾了。

　　……

　　二楼：太帅了，老娘就想要这样的男人，零帝，我爱你！

　　……

　　三楼：大家注意，这视频肯定是假的，你看那零帝脚下的猛犸，根本不可能存在，要知道猛犸可是生活在一万一千年前的物种，公元前两千年就灭绝了，而且零帝脚下的猛犸也做的太假，猛犸身高也就五米左右，你看他脚下的猛犸，根据我目测，最少都已经有二十米高，怎么可能存在！

　　……

　　四楼：三楼SB，不解释。

　　……

　　五楼：三楼那位，你想死是吧，连零帝都敢黑，我就亲眼看过一只十米高的丧尸长牙虎，你怎么说？

　　……

　　六楼：三楼，别让我知道你是谁，零帝现在可是我的偶像！

　　……

　　七楼：零帝，我期待与你大战三百回合，在床上哦！

　　……

　　八楼：谁知道主城在什么地方啊？

　　……

　　九楼：零帝纯爷们，铁血真汉子！

　　……

　　十楼：说实话，这视频给我很大的震撼，我们这边死了很多人，我的家人都死光了，我现在还躲藏在一个小工厂里面，外面全是丧尸，看完这个视频，我觉得零帝给了我勇气，就算敌人再强大，再可怕又怎么样，我们人类本身就不是地球上最强大的生物，但我们有勇气，有智慧，现在我决定和外面的丧尸决一死战，如果我不死，零帝，我誓死追随你！

　　……

　　十一楼：顶楼上，虽然我们在这里故作轻松，其实大家都活的不容易，零帝这个视频，确实给了我很大的勇气，我们人类肯定能够度过这次难关，不管这视频是真是假，膜拜大帝！

　　……

　　十二楼：三楼绝对是个超级无敌大傻逼，晚晚就觉得大哥哥很威风！

　　…………

　　………………

　　一楼一楼的往下看，虽然不知道是谁拍下这个视频，但他不打算计较了。

　　虽然一开始大家都在恶搞，但后面楼层，不少玩家都说出肺腑之言，他们本身已经陷入绝望的深渊，而这个视频确实给了他们勇气，信仰，以及希望！

　　这些人很多都拥有巨大的潜力，他们缺少的正是勇气和信仰！

　　关雨不介意自己成为他们的信仰，让他们膜拜，让他们仰望，最重要的是这些人之中肯定会有好种子，他可是急需大量的召唤兽！

　　“赶快变强吧，来追随我吧！”关雨微微笑道。


第043章 主城问题

　　没有体会过堕入深渊那种终极的绝望，永远不懂自由虽然可贵，但能够支撑生命的信仰更加可怕！

　　狂信徒才是世界上最可怕的存在，因为他们可以为了信仰不择手段，甚至抛弃自己的性命。

　　关雨期待这样的人出现，当他们绝望的时候，他的视频给予的只是一丁点的希望，但却足以让黑暗中的人看到那么一丝光明！

　　既然有人为他播下信仰的种子，那么他期待收获的那一天。

　　随后他就关闭这个帖子，然后继续看其他的帖子，搜索关于主城的消息。

　　不过十分钟后他就失望了，几乎所有玩家都是在询问，可惜知情者是一个都没有。

　　他关闭论坛，坐在床上闭上眼睛专心思考。

　　首先要考虑的是主城究竟是以什么形式出现！

　　会是以一个城市为据点，还是直接出现一座城市？

　　如果是以城市为据点，城市内骤然出现NPC，应该是很明显的事情，不可能所有玩家都不知道。

　　当然也不能排除NPC出现的十分隐秘，混在玩家之中，以致于所有人没有察觉。

　　如果是直接出现一个城市，偌大的一个城市骤然出现，肯定极为明显，但考虑到它出现的位置或许是人迹罕至之地，这个可能性比较高一些。

　　再将时间考虑进去，三十天内可以抵达的地方，应该不会很远，要不就是进入主城的方式很特殊，例如传送阵或者回城卷轴一类的东西。

　　不算远的话，主城会出现在什么地方呢，如果是特殊的进入方式，要怎么获取呢？

　　“光这样想也没用，让苍鹰找找看，或许附近就已经给出线索也不一定！”关雨最后心里决定，只想不做可不是他的风格。

　　站起来整理了一下衣服，接着将永恒之棺背好，将双人床收入背包，关雨就向超市外走去，整个超市的东西自然被他掳掠一空。

　　出了超市，关雨首先抬头看了看天色，这天灰蒙蒙的一片，给人的感觉阴阴郁郁，似乎随时都想要下雨。

　　希望不会打雷吧，不然就麻烦了。

　　关雨心里暗道，随即召唤出苍鹰，让它在天空中侦查，看看有没有什么可疑的地方。

　　目送苍鹰直飞上高空，关雨就让冰鬼警戒，然后闭上眼睛，一瞬间画面就转为苍鹰所看到的画面。

　　城市自从丧尸爆发以后就已经成为了死城，热闹这个词和城市就不沾边。苍鹰在城市上空盘旋，将整个萧索的城市都尽收眼底。

　　忽然关雨看到有东西在动，让苍鹰调整视角，原来是一辆公共汽车在路上行驶。

　　这公共汽车的外壳坑坑洼洼，连挡风玻璃都已经完全碎裂，而且似乎有一个轮胎有问题，车子开的不是很平稳。

　　再看车后面，大概几百只的丧尸紧紧的追赶着！

　　“原来是他们，居然凑到一起了。”关雨让苍鹰飞低一点，随即看清楚车里面的人。

　　开车的是萧峻，车上还坐着张警等人，他们两伙人居然凑在一起，不得不说缘分真是奇妙的东西。

　　不过后面丧尸也太多了，以丧尸变态的体能，当车子的油耗尽，恐怕它们还能追来，如果没有奇迹的话，那时候他们这伙人就凶多吉少了。

　　人类和丧尸比拼体能，那纯粹是找虐。

　　“见死不救似乎不太好，不过我又不是救世主，总不能见人就去救，学雷锋可不是我作风，怎么办呢？”关雨张开眼睛，低声喃喃自语道。

　　忽然他看到旁边地面上的一枚硬币，这硬币之前就在这里，只是他没有留意。

　　不过现在他倒有了一个好主意。

　　弯腰将硬币捡起来，他就笑道：“正面就去救，背面的话……看戏好了！”

　　要是萧峻他们知道自己的命运居然被这么一块一元钱的硬币所决定，恐怕要流泪满面。

　　轻轻一弹，硬币顿时在空中快速的转动，接着又快速的落下，关雨用手接住。

　　慢慢张开手，硬币上面的菊花正开的灿烂，这是背面。

　　“真遗憾啊。”关雨将硬币扔到公路上，随即轻声说道，不过怎么看他都没有遗憾的样子。

　　闭上眼睛，看戏！

　　在佐汉死前听着他的喃喃自语，最终看着他在不甘中死去，关雨心里就明悟了一个他早已经知道的道理。

　　弱小是一种罪，不想被欺凌，不想连呻吟的资格都被剥夺，那么就只有变强，心锻炼成铁，意志化为坚钢，胆子要比任何人都要大，气度要比大海还宽，实力要比任何人都要强，只有这样才能够君临天下！

　　他为什么能够在这里笑看萧峻他们的狼狈逃窜，就如同看蹩脚的小丑上演可笑的闹剧？

　　因为他强大，无论是心还是力！

　　公共汽车还在高速的行驶，后面的玩家不断拆卸下车子上面的座位，扔到车外想要阻挡丧尸的前进，但这并不能起多大的作用。

　　渐渐有一只丧尸冲出丧尸堆，这是一只称号丧尸，身上长着可怕的红色晶石，它头顶写着：爆炸的丧尸！

　　只见它忽然手抓住自己身上的一块晶石，随即拔了出来，随手一甩，顿时落在车子侧面，一声轰响顿时爆发，火光熠熠，黑烟滚滚。

　　公共汽车的一个轮胎直接被炸的爆开，整辆车顿时扭扭曲曲的向前开，萧峻吃力的掌握着方向盘，可少了一个轮胎，终究是回天乏力，最终车子倒在路边。

　　“快下车！”萧峻感觉头昏目眩，好一会才反应过来，立即大吼道。

　　大家纷纷从车窗爬出去，只有一个刚刚靠近爆炸点的玩家此时躺在车里面，哼哼唧唧，却起不来了。

　　弱小所以连同情的资格都没有，想要救他只会死更多的人，萧峻和张警他们毫不犹豫的开始拔腿就跑，丧尸已经越来越近了。

　　一共有三个女生跟在人群中，渐渐她们就开始落后了，一个女生忽然尖叫一声，只见她的手居然被丧尸拉住，下一刻她就被拉入丧尸堆里面，无数丧尸停下，发出啃咬的声音。

　　其他人顿时速度快了不少，跑到一个十字街头，萧峻四目张望，忽然他眼睛一亮，大吼道：“大家走这边！”

　　他看到了生的希望，关雨！

　　虽然关雨没有戴面具，但他背后的永恒之棺实在是太醒目了，加上他那+1000的存在感，萧峻几乎一瞬间就发现了他，就如同是黑夜中的大灯泡。

　　萧峻他们立即快速跑向关雨，忽然又一个女生发出尖叫声。

　　她被一只没有腿但手却能够伸缩的丧尸抓住了脚，一瞬间扑到在地，被丧尸快速的拖行向丧尸堆。

　　“零，快救贝贝，她知道进入主城的方法！”张警回头一看，下一刻大吼道。

　　关雨骤然张开眼睛，下一刻冰鬼动了，一瞬间就猛的冲刺向张警等人，速度快的吓人，两秒之后它已经出现在丧尸堆前面，脚踩在那丧尸的手上面，一瞬间那丧尸就直接被冻结。

　　“急冻风暴！”冰鬼下一刻身体猛的转动，白色的寒气顿时倾泻向丧尸堆，无数丧尸直接化为冰雕。

　　张警赶紧跑上前扒开丧尸的手，那女子顿时扑在他怀里大哭起来，刚刚那一刻她真以为自己死定了。

　　“没事了，没事了！”张警只能不断的安慰。

　　其他人却是震惊的看着后面那一幕，无数的丧尸居然就这样被冻结，这家伙到底有多强？

　　关雨这时候慢慢走过来，随即走到张警和女子面前，开口道：“她真的知道进入主城的方式？如果欺骗我的话，我可是会让你们知道，其实被丧尸杀死，算得上是一种很温和的死法。”

　　所有人听了顿时吞了吞口水，这家伙也不是什么好人，这下算不算是刚脱离狼口又进了虎穴？

　　“她真的知道，她和我一样是内测玩家，不过得到的技能是个辅助技能，可以确定一些事情！”张警立即说道。

　　女子这时候赶紧点头，道：“我知道。”

　　“那就别磨蹭，跟我来！”关雨说完，随即转身向超市走去。

　　所有人赶紧跟上，虽然关雨很可怕，但想想丧尸的话，还是跟着他比较安全一些。

　　进入超市，关雨就从背包里面取出一张张沙发，然后将茶几放在中间，拿出饮料放在上面，慢慢的坐下，其他人也拘谨的坐下。

　　“好了，现在可以好好说说，究竟怎么做才可以进入主城！”关雨看着女子说道。

　　女子还有些惊魂未定，脸色苍白无比，听了关雨的话，懦懦的开口道：“我知道的消息也很有限，只知道首先要找到一种特殊的怪，名字叫指引者，杀死它就可以爆出回城令牌，然后使用就可以进入主城。”

　　“完全不知道指引者的位置？”关雨皱起眉头。

　　女子听了心微微一颤，赶紧道：“大……大概就在城市附近，每个城市都会有一个指引者。”

　　“每个城市只有一个指引者，但玩家那么多，系统不可能这么做，除非指引者会不断的出现，或者强大到单靠一个玩家的力量无法击败，只能联合才能够击败指引者。”关雨思索了一会，接着说道。

　　联合的话势必要组队，可能爆出来的令牌不止一个也不一定。

　　张警开口道：“我觉得指引者应该还未出现！”

　　“为什么？”关雨看向张警，此时的张警已经不是流浪汉的样子，虽然看上去很狼狈，但却整洁了很多。

　　张警立即说道：“因为指引者肯定是十分醒目的存在，系统没必然隐藏，因为只要一个人发现后在论坛发表的话，大家直接就知道了。”

　　“不一定，可能只是长相普通的丧尸，只是名字有指引者的前缀也不一定。”萧浮生这时候也休息的差不多，参与进讨论。

　　关雨看了看所有人，随即道：“这件事我会解决，只要它出现在城市内就逃不脱的我眼睛，暂时就先这样，你们可以在这里休息，也可以离开。”

　　说完他就转身走出超市。


第044章 指引者

　　苍鹰还在空中盘旋，他抬头看了一眼，随即闭上眼睛。

　　既然每个城市都存在指引者，那么只需要找到它，然后干掉它。

　　事情一下子就变得简单明了！

　　不过这件事倒提醒了他，一个人有价值的地方未必全是肉眼看得见，或许有的玩家知道不少珍贵的信息。

　　以后碰到这种情况，不麻烦的话救援一下也不是不可以，当然事后对方得付出他满意的代价，世界上可没免费的午餐。

　　苍鹰的召唤时限是60分钟，冷却是30分钟，也就是说实际上它是可以一直存在，只要在它消失的时候重新召唤就可以了。

　　时间慢慢的流逝，张警他们没有离开，而是各自休息，疲于奔命一整天，他们早就累坏了。

　　关雨就一直在寻找指引者，可惜并没有发现指引者的存在，或者正如萧峻所说，指引者并未出现。

　　坚持了大半天后，天空中的乌云都开始散开，关雨依然没有找到指引者，这下他也只能放弃。

　　召唤苍鹰可是要不少精力，算上恢复的精力也有点入不敷出，他也需要喘口气。

　　进入超市，只见张警他们打地铺的打地铺，睡在沙发上的睡在沙发上，睡的十分安静。

　　“谁！？”忽然萧浮生猛的坐起来两眼睁的极大，不过在看到关雨的瞬间就反应过来，随即苦笑。

　　还是神经还是绷得太紧了，听到脚步声他就一下子醒来了。

　　其他人也被他惊醒，这下子所有人都没睡意了，只要一想到日后的日子，他们就有一种恐慌。

　　关雨刚刚坐下，萧峻就悄悄抬头看了关雨一眼，随即又低头接着又抬头看。

　　“怎么了？”关雨皱起眉头。

　　萧峻脸色一白，赶紧摇头道：“没什么。”

　　“有什么话，直接说。”关雨淡淡的说道，帝王霸气让他这一刻霸气凛然，所有人一瞬间就感觉心脏像是被人抓了一下。

　　萧峻浑身一抖，弱弱的开口道：“你……你是不是零帝？”

　　所有人都一惊，论坛上的视频他们也看过，不过视频拍摄的相当模糊，加上冰雪以及光的反射，可以说只能看到一丁点的形象。

　　他们都没能第一时间将关雨和零帝联系起来。

　　“没错。”关雨点头承认道。

　　这下所有人都猛的瞪大眼睛，零帝就在眼前，这可是能够直面三大领主而不崩溃的牛人啊！

　　“你是怎么知道我就是零帝？”关雨问道。

　　萧峻见关雨并没有想要灭口之类的打算，才胆气足了一点，道：“我对声音有点敏感，你的声音和视频的声音很像，不过光这点的话我也不敢肯定，但张警他叫你的名字是零，我就将你和零帝联想在一起了。”

　　“原来如此。”关雨点点头，他忽然想起封无那家伙对声音也极为敏感，不知道他现在怎么样了，不过到了主城，应该就能够相见了吧。

　　虽然认识的时间很短，但真要说他现在百分百能够信任的人，似乎只有封无。

　　当然希波吕忒她们不算，她们是卡片召唤兽，算是自己整体的一部分！

　　关雨不说话，一下子就安静下来，大家都眼直直的看着他，似乎要将他看出朵花来。

　　“好了，我要离开了，你们有什么打算？”关雨从思忆中回过神来，随即看了这些人一眼，淡淡的说道。

　　萧峻等人顿时脸色一白，关雨离开那就意味着他们要再次面临丧尸的威胁。

　　“大哥，难道不能一起行动吗？我们虽然实力很弱，但我们一定有能够帮上忙的地方，对吧？”萧浮生赶紧说道。

　　关雨看了萧浮生一眼，站起来道：“你们听说过一句话吗，猛虎不与蝼蚁同行。”

　　看着关雨离开，所有人顿时沉默，关雨的意思很明显，他们太弱了，弱的连和他一起行动的资格都没有。

　　事实也确实如此，人家可是直面领主级丧尸而不败的人物，而他们却是被一群普通丧尸追杀的疲于奔命的小角色，两者差距太大了。

　　关雨走出百货超市，思考了一下，接着就向昌海市最高的大楼前进。

　　指引者到底是什么，目前还不清楚，只能以静制动，尽量监视整个城市。

　　进入最高的大楼，他快速上到天台，走到楼顶的边缘，这里可以俯瞰整个昌海市！

　　从他这个角度，甚至可以看到远处燕海市最高大楼——燕海环球金融中心。

　　“指引者，不知道有多强，能不能封印呢？”关雨心里暗道。

　　接着他在天台上放出桌椅，坐在上面静静的等待，顺便查看自己发布的任务有没有人接取。

　　不过看了之后，他有点失望，没有任何人接取任务，反而通缉他的任务，被人接取了。

　　这个时侯，他耳边忽然响起熟悉的声音，这声音不男不女，正是系统的声音：IDID11181玩家请求密语，是否接受？

　　封无！

　　“接受！”关雨立即同意。

　　“……”

　　虽然接通了密语，但两人一时间都有些沉默。

　　“我看了视频，那是你吧？”过了好一会，封无才率先开口道。

　　关雨回应道：“嗯，我就是零帝。”

　　“你的职业阶级是多少？”

　　“究极。”

　　“究极？在SSS之上？”

　　“嗯。”

　　“很好，那你赶紧找出指引者，击杀它吧，我们在主城见，我会在凌霄殿门口等你。”

　　封无的话说完，随即断开连接。

　　从封无的话里面，关雨听到了两个消息，第一就是指引者早就出现了，第二那就是封无已经进入主城。

　　真是个厉害的家伙！

　　关雨微微一笑，抬头看着阴郁的天空，忽然他瞳孔猛的收缩，只见天上居然有一只鸟人。

　　鸟人已经是最好的形容词，因为他确实长的像鸟，明明是人脸，嘴巴却是鸟类特有的短喙，而且背后长着巨大的灰色翅膀，那双脚也是鸟类的鸟爪！

　　因为他浑身都是灰色，天空又是灰蒙蒙的一片，不留意的话还真不好发现。

　　关雨立即召唤出苍鹰，让它飞向那鸟人，透过苍鹰的眼睛，关雨终于看到鸟人的名字：指引者—雷震子分身。

　　“居然连神话里面的生物都出现在现实世界了，系统到底有多牛啊？”关雨张开眼，微微感叹道。

　　不过经历过希腊神话的副本，连地狱三头犬都见识过，对于雷震子的出现，他也不是那么的惊讶。

　　唯一让关雨头疼的是雷震子不好对付，身为神话中的雷神，雷震子的雷电攻击肯定极为强大，他的雷电抗性可不高，被雷打中的话可就麻烦了。

　　冰鬼的雷电抗性也极差，当初他就是先让冰鬼麻痹，接着封印，当然进化成精英之后，冰鬼的抗性还是得到很大的提高，至少雷电麻痹应该不行了，它的身体都已经完全转化为冰晶结构。

　　“猛犸的话，或许可以试一试，不过现在还是先让别人来做这个实验，先看看这家伙有多强，胡乱猜测是最容易出错。”关雨考虑道，随即打开论坛，发布雷震子出现的消息。

　　这样一来，肯定会有玩家来尝试击杀吧，人类中可不缺乏出头鸟。

　　拿起桌面上的杯子，喝了一口茶，关雨就抬头看着雷震子。

　　那家伙似乎并没有智慧，只是围绕着昌海市飞行，不过想想也对，毕竟这只是一个分身而已，如果他本体出现的话，恐怕那已经是库克诺斯那个级别的存在了。

　　时间慢慢的过去，雷震子已经在昌海市飞行了十多圈，依然没有人动手，不过关雨透过苍鹰还是注意到不少玩家都集结起来，似乎在布置什么。

　　关雨有点惊讶，原本他以为昌海市幸存者应该不多，但现在才发现，昌海市幸存者的数量，绝对是燕海市的好几倍。

　　只不过平时他们大多数都躲藏起来，行动隐秘的让人难以发现。

　　或许这是因为昌海市的领主是个女丧尸，压根不在乎眼底下的老鼠，它可没有猛将和魔荒那样的雄心。

　　又过了半小时，终于有人动手了，那是一个公园，一群人架起巨大的铁棒，似乎是拿来当避雷针，不少人还拿着塑胶盾牌，穿着简单的防雷衣。

　　一个拿着法杖的玩家对这天空中的雷震子发动火球术，一颗火球顿时飞向天空，差一点就击中雷震子，但他太敏捷了，直接避开火球，然后俯冲而下。

　　关雨立即命令苍鹰飞过去，观看这次的战斗。

　　雷震子攻击了，他手里骤然出现一条金棍，金棍上面带着滚滚雷电，猛的劈向那发动火球术的玩家。

　　那玩家赶紧退后，三十多个玩家这时候攻击了，开枪的开枪，射箭的射箭，投掷飞刀的投掷飞刀，发动技能的发动技能，密集的攻击顿时落在雷震子身上。

　　雷震子翅膀猛的一展，他身体周围顿时风雷大作，这些玩家的攻击全数被风雷抵挡下来。

　　接着他金棍举起，一道雷电长龙顿时从棍子顶端射出冲向那首先发动攻击的玩家，那玩家赶紧举起胶盾抵挡，只是这雷电太可怕了，直接击穿胶盾落在玩家身上，一瞬间他的头发就竖起，整个人冒出一阵火光。

　　他浑身乱颤，接着倒在地上，显然活不成了！


第045章 出手

　　“武大哥！！”

　　一个身穿红衣的女子看到这玩家倒下，顿时悲伤的喊道，两眼顿时全是泪水。

　　但她这一喊，立即就引起雷震子注意，他那金色的瞳孔顿时看向红衣女子，全身渐渐散发着蓝色的雷光！

　　“小玲，快跑！”一个玩家看到这一幕，立即大吼道，推开红衣女子，握着大刀就冲向雷震子。

　　雷震子此时站在地上，冷冷的看着那玩家靠近，下一刻金棍向上一挥，那玩家手里的大刀就被劈飞，金棍落下，那玩家大脑顿时爆开，鲜血和脑浆溅出一地。

　　“王大哥！”红衣女子这下哭的更凶了，两个玩家拽着她要逃，她居然还在傻逼的挣扎。

　　关雨透过苍鹰的眼睛看着这一幕，顿时一阵冷笑，这样的人能活到现在已经是奇迹了。

　　愚蠢的女人。

　　忽然他注意到公园旁边的大楼，楼顶上面有十来个黑衣人偷偷摸摸在准备什么。

　　“榴弹炮？”关雨让苍鹰飞过去一点，随即心里暗疑道。

　　三个黑衣人正在准备发射器，有人还在校准方向，显然是准备对付雷震子。

　　忽然一个黑衣人甩手，只见发射器顿时射出一道红光，接着红光拐弯，落在公园里面。

　　这红光落在地面只是爆出一阵极小的火光，接着就冒出一阵白色的烟雾，浓郁的烟雾顿时弥漫整个公园。

　　“剧毒？”关雨接着就看到公园里面的玩家一个个的倒下，头顶血条清零。

　　显然黑衣人并非公园里面那些玩家的同伴，而且心狠手辣！

　　可惜他们目标应该是雷震子，此时却站在公园里面，毫无中毒的迹象，头顶的血条依然是满血状态。

　　“可笑，一般的现代科技怎么可能打败雷神的分身。”关雨看到这一幕，心里冷笑道。

　　接着他就看到这十来个黑衣人手里快速出现狙击枪，全都开始瞄准。

　　这些狙击枪上面都有红色的花纹，这种花纹关雨见过，在一些装备上面，难道这些狙击枪是装备？

　　射击！

　　十多发狙击子弹瞬间击中雷震子，这子弹的速度快的吓人，关雨都没看清子弹的轨迹，这样的冲击力，恐怕就算称号丧尸都要被秒杀！

　　但……雷震子头顶的血条却依然满血！

　　雷震子缓缓转过头，看向狙击枪的方向，那几个黑衣人顿时感觉不好，准备撤退。

　　但迟了！

　　雷震子举起手，只见金棍上面雷电缠绕，下一刻天空中一道雷落下，正好落在他的金棍上面，这雷电不是那种一劈下来就结束的那种，而是像一根蓝色的绳索，连接了天和地！

　　这一幕极为可怕，就算关雨都感觉到压力。

　　雷震子猛的挥动金棍，雷电顿时脱离天空，就像是一条鞭子，猛的落在黑衣人所在的屋子。

　　苍鹰被电光闪耀的刺眼不由的闭上眼睛，关雨赶紧张开眼睛看向公园的方向，那边雷光大作，极为可怕。

　　终于雷光散了，他赶紧闭上眼睛，一瞬间转换为苍鹰的视界，从天空俯瞰下去，只见从雷震子前方开始，一道黑色的痕迹极为明显，而那些黑衣人所在的大楼，竟然被劈开两半，正冒着白烟，被劈开的地方，砖块居然散发着红光！

　　要是被这种雷光打中，冰鬼绝对会瞬死，连渣滓都不剩。

　　即使是猛犸也未必能够抗住这一击，雷震子这一击绝对拥有精英丧尸巅峰的实力！

　　他差一丁点恐怕就能够和领主级别的丧尸叫板。

　　“对了，这边那么大的动静，怎么不见丧尸活动？”关雨想到丧尸忽然一愣，苍鹰看向四周，关雨就发现附近方圆百里之内竟然见不到一只丧尸。

　　难道是系统在作怪，为玩家空出一块地方打雷震子？

　　“不会那么好吧？”关雨不太确定，不过现在确实附近一只丧尸都没有。

　　这时候其他观望的玩家都聚合在一起，见识到雷震子可怕的实力，这些玩家显然意识到光靠自己这些人是不可能干掉雷震子。

　　聚集在一起的玩家数量极为可观，最少都有三百人以上，他们很快就散开，似乎在准备什么。

　　雷震子这时候拍动翅膀，似乎准备离开，那些玩家一看也急了，数十个玩家聚在一起商量了一下，接着三四个玩家穿着防护服进入公园。

　　“拖延时间吗？”关雨看着心里暗道。

　　果然这些玩家只是远远的攻击，手枪对着雷震子射击，根本不敢靠近，而雷震子一旦身上出现电光，他们就四下溃逃。

　　时间持续了十多分钟，四周的玩家开始进入公园，一些玩家手里还拿着各种奇怪的铁锁。

　　难道想要困住雷震子？

　　雷震子看到四周出现玩家，眼中居然出现一丝波动，不过并非恐惧，关雨看的很清楚，那是兴奋！

　　这家伙有意识，有智慧！

　　“这下有趣了！”关雨张开眼，看着天空，微微笑道。

　　接下来公园方向雷光闪动，关雨都懒得去看，因为结果已经一早就已经预料到了。

　　悠闲的端起茶喝了一口，关雨静静的思考对策，雷震子的实力大致上已经可以得出结论，最强一击也就是精英丧尸巅峰，平时实力大概在精英丧尸中期。

　　猛犸加上冰鬼的话，大致上已经能够压制雷震子，唯一担心的就是他的大招。

　　那最强一击，难以抵挡，猛犸的灵活不足，绝对是一个大问题。

　　如果猛犸身体正面遭到那一击，死亡的概率很大。

　　忽然他笑了，既然这样的话，那就自己来弥补这不足之处就好了。

　　重新闭上眼睛，果然又是一面倒的屠杀，这些人根本不可能打得过雷震子，除非更多的玩家加入。

　　“如果他们事先仔细的谋划，三十天的时间完全可以制定一个完美的计划，可将伤害减到最低完成任务，可惜太心急了，或者说他们太有勇无谋了。”关雨看着开始溃逃的玩家，心里判断道。

　　站起来，关雨活动了一下筋骨，接着拿出希波吕忒的卡片，召唤出来，开口道：“麻烦你帮我照顾一下托妮，等一下战斗可能会有点激烈。”

　　“我不能参战？”希波吕忒立即问道，眼中闪过一丝不满。

　　她的实力并不弱，但自从有了冰鬼之后，关雨就很少让她战斗，身为亚马逊的女王，她可是相当的好战。

　　关雨看着希波吕忒，摇头道：“这次敌人雷电攻击很强，你的雷电抗性应该还是零吧？”

　　“……”希波吕忒顿时默然，她的抗性确实和普通人一样，被雷电击中的话绝对会重伤，而且她也很清楚在关雨卡片之中，她已经位居第三了。

　　关雨看她似乎有点受到打击，开口道：“放心吧，我不会放弃任何一个追随我的人，你的实力和抗性我会想办法去提升，不过现在我希望你可以暂时忍耐一下。”

　　“嗯，我相信你，而且就算不能为你战斗，我也可以做你身后的贤内助，对吧。”希波吕忒听了，顿时微笑道。

　　关雨没有回答，直接将永恒之棺取下，交给她。

　　希波吕忒接过永恒之棺望着关雨离开的背影，最后低头望着永恒之棺内的托妮，细声道：“你真是幸福的女人啊。”

　　拥有这么一个男人，就算让她去死，她都可以肯定那时候自己肯定是挂着微笑，此生无憾。

　　关雨这时候慢慢的下楼，他其实不想思考太多情情爱爱的问题，现在他首要任务是提升实力，至于希波吕忒的问题，将来托妮醒来，自然就会有答案。

　　离开大楼，关雨手里就多了一张卡片，下一刻冰鬼出现。

　　接着他身体发出淡淡的光芒，一张卡片出现，这是猛犸的卡片，平时他都会使用神魔加持术，随时预防出现意外。

　　下一秒他就使用神魔卡片武装，既然猛犸的速度是弱点，那么和他合体不就好了！

　　只见他皮肤顿时长出长毛，整个人开始长高，直到五米才停止生长，他将遮挡在眼前的棕色头发全部抹到后面，感觉了一下身体的力量，随即露出一丝微笑。

　　快速接近那公园，已经可以看到不少玩家，不过这些玩家看到他就立即往反方向逃跑了。

　　浑身长满毛的巨人，怎么看都是丧尸。

　　关雨看出他们的恐惧，并没有在意，这些人的战意已经彻底的被击溃。

　　进入公园，只见雷震子正抓着一个玩家，手臂骤然爆发电流，那玩家直接被电焦。

　　不过关雨微微有些惊讶，因为雷震子头顶的血条居然掉了一些，现在只剩下89%的血。

　　雷震子放开那死去的玩家看向关雨，关雨的存在感太强烈了。

　　同样关雨这时候也看着雷震子，战斗的时候可不能分心，不然死了都不知道是这么回事。

　　雷震子翅膀骤然张开，猛的一扇，率先发动攻击，他快速的靠近关雨，手里的金棍爆发强大的电光。

　　在我面前张开翅膀，纯粹找虐！

　　关雨心里冷笑，深吸一口气，下一刻技能发动：鼻风压迫！

　　知道帆船是靠什么作为动力吧？

　　风！

　　现在雷震子张开的翅膀就如同扬起的船帆，一旦遇上强风的话……

　　一瞬间雷震子就倒飞出去，最终撞断好几棵树才停下，头顶的血条立即掉了10%，风力太强了！

　　不过这还没完，冰鬼早就在一旁等待着，这时候从侧面喷射寒气，雷震子身上顿时染上一层白霜。


第046章 进入主城！

　　所谓趁你病要你命，关雨自然不会像电视剧里的反派较色，在敌人受伤无法动弹的时候就得意洋洋的停手，说一大通没有营养的屁话。

　　在雷震子被冻结的瞬间，他就爆喝一声，手里骤然出现一个石狮！

　　一瞬间他就将石狮投掷向雷震子，接着发动技能：鼻风炮！

　　鼻风炮的类型和白狼的风弹差不多，但威力却是风弹的好几倍。

　　石狮正面砸中雷震子，还没停歇下一刻鼻风炮就来到了！

　　轰一声，石粉飞扬，不过关雨可不会相信雷震子那么容易死，所以继续攻击！

　　这才是真正的战斗，一旦你处于劣势，那么将会受到接二连三的猛烈攻击，没有人会等你回忆什么，没有人会等你缓过劲来，没有人会等你爆发！

　　一枚枚手雷快速的出现在他手中，爆炸陷阵发动，全一股脑儿的扔进去，反正留着也没用处了。

　　爆炸声轰响而过，关雨立即解除卡片武装，下一刻他就将卡片投掷向前方的空中，召唤！

　　猛犸骤然出现，在地球引力的作用下，立即落地，直接轰击在雷震子所在之处。

　　“这下应该死了吧，不死恐怕也残血了。”关雨露出一丝微笑，手伸向冰鬼，冰鬼下一刻就化为卡片落在他手中。

　　神魔卡片武装再次发动！

　　冰鬼的卡片立即没入他的胸口，只见他身体开始冰晶化，直接变成了冰人！

　　“回来！”关雨低声道，猛犸顿时化为卡片回到他的手中。

　　接着他静静的看着前方，扬起的灰尘渐渐落下，最终尘埃落定。

　　前方此时显露出一个大坑，石碎、灼痕、木屑随处可见，而雷震子就在石堆之下。

　　他的名字还挂在上面，血条剩下20%左右的血。

　　“居然还有20%的血，这家伙不是防御高就是生命力强大。”关雨看了心里暗道。

　　接着他就再次甩出猛犸的卡片，这张卡片他想到一个很好用的办法，那就是当作投掷物使用，这重量绝对可怕！

　　猛犸的速度确实不行，但他的速度可以那就没问题了，扔出去砸人，然后变回卡片收回来！

　　猛犸一脚踩在雷震子身上，顿时雷震子血条快速的减少，一下子只剩下15%。

　　关雨正要准备故技重施，再狠狠的砸三次，雷震子必死无疑！

　　但这时候雷震子的一只手举起，他的手骨头都已经折断，但却在电流的力量下举起。

　　“不好！”关雨看到这一幕，顿时心里萌生一种危险的感觉，同时冰鬼也在提醒他，危险！

　　四周的水分子顿时快速的凝聚，他身体上面直接出现厚厚的冰层，就在下一刻雷震子爆发了！

　　他的食指竖起，一瞬间一个黄色的小电球出现，虽然这电球很小，却给人一种可怕的感觉，忽然电球开始膨胀，原来它并非电球，而是网状的雷电，只是因为被压缩看上去是电球。

　　它膨胀之后就化为巨大的雷电网横扫四周，被电网扫过的地方，全都像是被激光切割过一样！

　　公园里面的人物雕塑，一瞬间被电网扫过，直接化为无数的碎块，公园内的矮灌木，被电网扫过直接被劈开两半，接着燃烧起来。

　　电网一瞬间切割了关雨的身体，但关雨并未被切割成碎片，只见他身体散发着寒气，那被切开的地方很快就愈合在一起。

　　随后关雨身上作为护盾的冰块一块一块的落下，血条居然掉了20%的血气。

　　“这家伙居然还保留了那么强的攻击，要是再来几次的话，我都受不了。”关雨心里暗惊，警惕的看着已经坐起来的雷震子，要知道因为和冰鬼合体，冰鬼的技能冰体可是让他所受的元素伤害减少50%，这样都掉了20%的血，可见这招有多么可怕。

　　雷震子同样看着他，金色的眸子透露出一股战意，虽然他已经残了大半，不过并非没有再战之力！

　　“去！”这次关雨先动手了，手一挥猛犸的卡片就向上飞，直接出现在雷震子的头顶，下一刻猛犸就出现了！

　　雷震子这时候脚下却出现雷光，一只翅膀猛的拍动地面，它‘呼’的一声逃出猛犸的攻击范围，他这时候金棍刺入地面，身体绕着金棍转了两圈，随即落地，他的一条腿原来已经彻底的被砸断，翅膀也折了一只。

　　可以说刚刚关雨三番四次的轰击，着实让雷震子受伤不轻，这种抓住机会就猛攻的办法，可是相当奏效，要不是他命硬，早就挂在关雨那暴雨一般的攻击中。

　　关雨这时候手伸出，猛犸再次化为卡片回到他的手中，不过这次他却没有再扔出去，而是将卡片放到地面，一瞬间猛犸就拔地而起，关雨就直接落在猛犸的背上。

　　他准备一次过了结了雷震子，不然夜长梦多！

　　而雷震子这时候也将金棍举起，金棍的一头对准关雨，只见金棍上面渐渐出现雷电，一条白色的电龙越来越明显，那雷电发出的滋滋声让人头皮发麻。

　　等待！

　　忽然电龙爆发，关雨这时候动了，他轻轻的前一跳，猛犸的鼻子顿时向上喷出狂风，他直接被吹上天空，下一刻猛犸就化为卡片飞到他的手中，那电龙恰恰这时候从他们之前所在之地飞过，最后落在空地上发出爆响。

　　关雨此时快速的上升，猛犸制造的那一道风可是厉害无比，至少能将他吹上千米以上的高空之中，当然为了使用下一招，他也受了一点伤，掉了大概5%的血，但别忘了他吃过无血果，这点伤害很快就能补回来，刚刚雷震子对他造成的伤，也已经回复的差不多！

　　“大冰陨！”关雨看着地面上的小点，感觉到身体不再上升，顿时两眼怒睁的大吼道。

　　四周的水汽快速的凝聚，他身上开始出现更多的冰，随着他的快速坠落，冰块就越来越多，渐渐以他身体为中心形成一个半径五米的巨大冰球！

　　雷震子抬头看着冰球快速来，忽然将金棍插在地上，两手十指交叉在一起，只见他两手雷电开始爆发，渐渐两手被雷光覆盖，居然形成一个白色的锥子！

　　雷神之矛！

　　他忽然抬头，腰向后弯曲，两手猛的向上刺出，锥子一样的雷电发出滋滋的声音！

　　冰球和锥子撞击在一起，一时间发出可怕的声响，四周更是狂风大作，雷震子脚下的泥土都下沉了不少。

　　这大冰球借着地球引力的力量坠落，那可是无比的可怕，光是气压就将地面不少东西压成粉碎。

　　但雷震子的雷神之矛太可怕了，居然硬是接住了这一击，同时锥子刺入了冰面，要不是雷神之矛太短，这一击可就要击穿冰层攻击到关雨本体。

　　咔嚓一声，冰球出现一道裂痕，但接着一把长剑忽然从裂缝中刺出，长剑上面还带着可怕的寒气，雷震子看到剑刺来，立即爆发一阵雷光，还没折断的那只翅膀一拍地面，身体迅速后退，冰球直接落在地上，却没砸中他。

　　但这时候雷震子头顶忽然暗下来，他抬头一看，猛犸接着就落下。

　　关雨站在猛犸的背上，露出一丝笑容，在雷震子退后的时候，他也同时使用了逍遥游，直接出现在雷震子上空，接着放猛犸狠狠的砸！

　　雷震子因为旧力未尽新力未生，躲闪不及，直接正面被砸，这下肯定重伤！

　　收起猛犸卡片，关雨轻松落地，只见地面上雷震子趴在地上，身体多处骨折。

　　他头顶的血条，只剩下2%的血。

　　“你真是一个不错的对手，希望下次能够和你真身一战，不过那时候……我会比现在还要强大！”关雨走到雷震子面前，淡淡的说道。

　　雷震子眼睛看向关雨，竟然开口道：“本尊很期待那一刻！”

　　接着他就被关雨彻底冰封，接着身体化为泡沫消失，只剩下一块令牌孤零零的落在地上。

　　“果然是有意识，只是不屑和那些弱者交谈。”关雨心里暗道，这家伙也是相当的高傲。

　　捡起令牌，关雨就离开公园，这次死的人可不少，公园里面的尸体就有十几具。

　　回到大楼，将希波吕忒卡片化，关雨卡片武装解除，然后使用猛犸作为神魔加持术的卡片，使用之后他就打开背包，看向令牌。

　　———

　　【天宫回城令】

　　拥有通往天宫的特殊能力，使用之后立即传送回到天宫，特殊场合无法使用，冷却48小时。

　　———

　　点击使用，只见天空忽然落下一道白色的光柱，这光柱正好落在关雨身上，当光芒消失的时候，关雨也消失了。

　　当关雨张开眼睛的时候，彻底的被震撼了。

　　眼前云雾缭绕、霞光瑞彩，在云雾之中一座巨大的门若隐若现，这门高千千丈，由金木做成，极为夸张。

　　关雨慢慢走上前，渐渐云雾开始散开，两个巨人骤然出现在他眼里，这是NPC巨灵神，他们一人站在门柱的一边，一动不动。

　　抬头看大门，上面写着：南天门！

　　“这树要生长多少年，才能够长出那么大的树干？”南天门的门柱，最少都有千米粗，夸张的吓人，这门也宽阔的吓人，关雨站在南天门前就生出一种渺小的感觉。

　　但接着他就霸气的大笑起来，这地方够霸气，他喜欢！

　　那两个巨灵神听到关雨霸气的大笑声，纷纷侧目，随即露出一丝惊容。

　　谁第一次来到南天门不是被南天门征服，生出一种卑微之感，这家伙却仿佛要征服这南天门！

　　太霸道了！

　　关雨看了看两边的巨灵神一眼，淡淡一笑接着大步向前，进入南天门。


第047章 信息互换

　　南天门后面竟然有一个公告栏，上面就有天庭的完整地图，关雨看完之后，就将天庭的结构记下。

　　他和封无是约好在凌霄殿门口见面，那么就需要经过接引殿、彩虹楼、朝会殿。

　　随即他就放出公主，骑着公主前进，因为这天庭可不是一般的大，步行的话，想要去凌霄殿恐怕要一天的时间。

　　公主灵性极佳，根本不需要控制它，所以关雨这时候就打开好友栏，找到封无的头像，直接密语他。

　　“什么事？”封无的声音过了一秒就响起。

　　关雨淡道：“我已经进入天庭，现在正在前往接引殿，大概半小时就能够抵达凌霄殿。”

　　“好，我现在就去凌霄殿。”封无说道，接着密语结束，他们都没有一丝的拖沓。

　　五分钟后，关雨就看到了接引殿，刚刚地图就有说明，接引殿是传送站，可以送你去地下，想要离开天庭就要依靠接引殿，不过每次都要收取一定的费用。

　　接引殿虽然被称之为殿，但关雨觉得更应该称之为接引台，因为顶端根本就没有房顶，只有四根盘龙玉柱耸立在四方，中间则是一个巨大的白玉台，这时候一个老者正盘坐在白玉台上面打着瞌睡。

　　他头顶写着一个名字：传送使者，接引道人。

　　“接引道人是印度的吧？”

　　虽然接引道人有‘道人’二字，实际上却是接引佛，也就是大家经常念的阿弥陀佛！

　　根据他推测，既然天朝的主城是天庭，那么其他国家的主城应该是按照他们国家的神话传说铸造，阿弥陀佛应该在印度才对。

　　不过既然存在了，关雨也没什么想法，公主也没停留，直接绕过接引殿，向着彩虹楼前进。

　　彩虹楼实际上就是买卖装备的地方，而且还能够买到很多原材料，关雨打算等见过封无之后就来看看。

　　主城拥有大量的NPC，每个NPC都有自己的能力，而且你千万别认为NPC就是没有智慧的人偶，实际上他们完全是按照神话里面的形象构建，该是怎么样，他就是怎么样！

　　花了十分钟，经过朝会殿，终于可以看到凌霄殿，身为天庭第一殿，凌霄殿建筑的极高，光是那阶梯就让人望而生畏。

　　从远处看过去，凌霄殿就像是一座巨大的山峰，上面云遮雾绕，只能够看到金色的霞光从凌霄殿中透出，散发着一股神圣的气息。

　　在凌霄殿阶梯前面有一座巨石堆砌而成的大门，此时封无就静静的站在那里，看到关雨过来才伸出手挥了挥。

　　现在的封无可以说是完全的改头换面，居然留着长长的红发，身上穿着一件黑色的带帽斗篷，在他扬手的时候透过缝隙可以看到里面是一件银色的镶边铠甲，他的气质变化极大，如果说以前是睿智冷静的侦探，现在更像是神秘的魔法师。

　　关雨跳下公主，公主就化为卡片落在他手里，接着向封无走过去。

　　“这就是你的职业能力？”封无走上前，每走一步都会发出沉重的声音。

　　关雨点头道：“没错，究极职业，神魔唤卡师！”

　　“我的职业是SS级职业，红魔棋手。”封无同样微微笑道，下一刻他背后就出现一个十米高的红色巨大士兵，手里还拿着长矛，它出现只是一眨眼的时间，接着就再次隐没在空气中。

　　两人顿时淡淡的一笑，没想到都转职成为了召唤师，虽然类型完全不同。

　　“既然是召唤师，你身上的铠甲怎么回事？”关雨问道。

　　封无笑道：“红魔棋手召唤出的是象棋中红方的棋子，召唤师本身体能越强大，棋子力量就越强大，穿铠甲可以锻炼体能。”

　　“那黑方呢？黑魔棋手？”关雨听了，皱了皱眉。

　　封无微笑道：“想必你猜到了，不错，我将会有一个宿敌，黑神棋手，我们注定只能活一个，杀死对方的话，职业就能够进阶为SSS级别，神魔棋手！”

　　“如果我杀死了黑神棋手，会怎么样？”关雨露出一丝微笑。

　　封无指了指路，一边走一边回答道：“这样的话，新的黑神棋手就可能出现，因为这个职业虽然是唯一，但一旦宿主死亡，就会重新形成转职道具，所以才说是宿命的对手。”

　　关雨顿时了然，这个职业真够麻烦，不过如果进阶SSS级别的话，恐怕不差。

　　两人向着北天门的方向前进，最终来到一个巨大的花园，这花园看上去更像是一块巨大的空地，到处都是鸟语花香，而更远的地方还有森林湖泊。

　　“我的公会暂时都在这里休息，要见一下我麾下的成员么？”封无开口道。

　　关雨摇了摇头，指着不远处无人的凉亭，道：“不必了，我们去那边吧！”

　　他认可的只是封无，封无公会的人，他没兴趣认识。

　　“好吧。”封无尊重关雨的意思，从刚刚他就感觉到关雨的变化，这种变化让他很高兴，但同时也很震惊。

　　关雨的潜力就如同他意料一般，可怕无比，但霍东文之后关雨变得更加的可怕，潜力更加的惊人。

　　现在的关雨就如同孤傲的帝王，冷酷、果断、精明，霸气，这几种气质糅合在一起，给人的感觉相当的深刻。

　　两人坐在凉亭之中，封无就拿出一张符咒放在前方，符咒立即上升接着张开能量膜，直接将凉亭和外界隔离。

　　“有的人拥有远程偷拍能力，这可以预防对方窥视，你的视频恐怕就是被这样偷拍下来。”封无解释道。

　　接着他就拿出一个盒子，放在石桌上面，然后又拿出茶水，看上去似乎要聊很久的样子。

　　“喝茶。”弄好一切之后，他微笑道。

　　关雨端起茶喝了一口，道：“开始共享情报吧，等一下我还要去了解一下主城。”

　　“好，那我先说吧。”封无点头道，他打开盒子，只见里面居然是一叠叠的资料，他拿出第一张，开口道：“你知不知道每个职业都有他自身的成长属性？”

　　“你的意思是不同职业，属性成长不同？”关雨放下茶杯，淡淡的说道。

　　封无点头严肃道：“不错，每个职业因为职业类型等级的差别，从而导致成长属性拥有极大的差距，打个比方吧，战士的主成长属性是力量，他加一点潜力点在力量上面，假如能够得到的真正力量是三十公斤，那么魔法师加力量的话，只能够得到一斤都不到的力量。同样魔法师加的必然是精神力，他加一点精神力，得到的却是一百点精力，而战士却只能得到5点或者1点的精力！”

　　“这个我也注意到了，我加敏捷的时候，实际增加的速度却远远没有刚开始加那么有效，而加精神力却能够增加非常多的精力，所以当时我就有这方面的猜测。”关雨说道。

　　封无道：“所以潜力点必须加在有用的地方，你也注意以到了吧，转职之后所有能够得到潜力点的任务都消失了，同时我们也出现了正式的级别，这游戏恐怕才刚刚开始！”

　　“那么我补充一点吧，根据我推测，现在游戏并没有完全的开启，主线任务记得吧，系统完善度才30%，加上现在的领主实力对比，我认为这个游戏还有很大的扩充空间。”关雨开口道。

　　封无微笑道：“这点我们公会也提出猜想，游戏应该具备自动的更新功能，会按照大部分玩家的进程进行更行，比如现在吧，职业玩家数量达到50%，所以就开启了主城系统，或许职业玩家数量达到90%的时候又会开启新功能，在我们玩家级别达到5级或者10级的时候又会出现新的内容！”

　　随后他们不断的将自己猜测以及遇到的事情互相分享，大致上得出不少可能性比较高的预测。

　　封无告诉关雨边境遭到其他国家玩家入侵的消息，关雨也将自己对战领主级别丧尸的感悟分享给封无。

　　最后封无取出一个锦盒，打开只见里面是两枚褐色的丹药。

　　“这是我在转职副本得到的丹药，名字叫元素之怒，可以提升整体元素抗性20点，不过只能服用一枚，我一共得到五枚，这是你和托妮的。”封无说道。

　　关雨不客气的收下，这时候也拿出两个无血果，道：“这是我从转职副本得到的果实，食用后永久增加血气恢复速度，每两秒恢复0.5%，给你和你未来的女人。”

　　他得到整个亚马逊，位于亚马逊的无血果树就被收入卡片中，当然库存的无血果也被收入卡片。

　　不过无血果可是相当珍贵，十年才结一次果，就算是亚马逊也只有十枚库存，除非对自己很重要的人，不然关雨绝对不会拿出来。

　　“不错！”封无不由赞叹道，对比与元素之怒，关雨的无血果显然更胜一筹。

　　随后两人又聊了一会，关雨就起身离开，封无则要整理一下刚刚所得的资料。

　　关雨这次和封无见面，收获不少，而其中一个信息让他十分感兴趣，那就是他国猎杀！

　　目前有玩家杀怪得到一种名为‘侵略’的任务卷轴，杀死指定国家的玩家，就能够得到巨大的奖励，所以沿海地区和边境地区就成了别国玩家的猎杀场地，那里的混乱程度可怕无比！

　　这就是政府崩溃之后，最可怕的情况！


第048章 逛天庭

　　不过关雨已经决定，等他彻底了解主城之后就去边境看一看，如果可以的话，也参与猎杀！

　　因为猎杀不单只能够得到玩家背包里面的道具，还能够抽取其30%的经验作为自身的经验。

　　世界实力排行榜，他还是第一，但等级榜，他已经掉到了很后面，最高级的那位玩家已经达到4级！

　　关雨有空的时候都会打开榜单随便看一眼，他早就疑惑那些人怎么升级，现在总算明白，这些人肯定是在边境猎杀他国的玩家！

　　而且因为利益，两个国家会有越来越多的玩家参与进去，这点几乎毋庸置疑。

　　毕竟杀死一个他国玩家，比你老老实实打怪升级要快无数倍！

　　下定目标之后，关雨就骑着公主前往彩虹楼，同时将封无给的元素之怒吃下去。

　　元素之怒，吃下去之后永久的增加抗性20点，而且是全部抗性！

　　潜力点可以加在抗性上面，1点潜力点就等于1点抗性，所有抗性加20点的话，恐怕要你升好几级的潜力点才够！

　　由此就可以看出元素之怒的珍贵性，它等于让你升了好几级。

　　公主奔跑了十分钟，终于抵达彩虹楼，关雨将公主卡片化后接着就进入彩虹楼。

　　“欢迎光临！”

　　他刚刚进入彩虹楼，只见两个身穿古装的女子立即笑脸相迎，系统创造的女人，只能用巧夺天工四个字来形容，一般人看到她们的笑脸，恐怕早就晕头转向了。

　　不过关雨心境最近蜕变了很多，只是淡淡的看了一眼，接着就对走过来的服务员开口道：“我想看看装备。”

　　“请跟我来，一楼是收购装备和材料的地方，要出售的装备都在二楼。”服务员微笑道。

　　她带着关雨走到一条彩虹前，她先进入彩虹，下一刻就消失了，关雨看了一眼，也踏入彩虹，只感觉白光一闪，接着张开眼就看到眼前是一个巨大的广场，上面有许许多多的柜台，装备琳琅满目！

　　“这里的装备都是等待出售的装备，请随意挑选。”服务员站在关雨身边，微笑道。

　　关雨点点头，接着就在柜台间行走，第一排的装备全是F级装备，对他而言没有任何的吸引力，接着就是E级装备，但他依然看不上眼。

　　那跟随在他身后的服务员显然擅长察言观色，这时候就微笑的指着窗口的方向，开口道：“这位客人，职业玩家的装备在那边。”

　　关雨点点头，接着就走过去。

　　果然这边的柜台和另外一边不一样，里面的装备属性就和之前的装备不同。

　　关雨走到一件装备面前，看它的属性：

　　———

　　精致的道袍（上衣）

　　等级需求：1

　　属性需求：精神200

　　级别：D

　　耐久：400/400

　　防御+100

　　精神+100

　　精力恢复速度+50%

　　【道元祝福】被动技能，所有元素攻击伤害减免10%。

　　【入定祝福】主动释放，消耗精力50，随后每秒恢复精力10%，持续10秒，冷却30分钟。

　　备注：这是太上老君徒弟穿着过的道袍，因为不合身被典卖在此，或许穿上它会给太上老君一个好印象。

　　———

　　这衣服不但有了等级要求，同时精神属性也必须达到200才能够使用。

　　衣服的属性很不错，可惜它的款式却让关雨不太喜欢。

　　一直看到最后，关雨都没看上什么，这里的装备大多都是古装，对于他这个习惯了现代服饰的人而言，穿着绝对会因为不习惯而影响战斗力。

　　在服务员幽怨的眼神中，关雨不留一片云彩的离开彩虹楼，接着他思考了一下，决定补充一些增益和恢复的丹药。

　　而他要去的地方，正是兜率宫！

　　兜率宫事实上就是西游记里面孙悟空偷吃金丹的地方，也就是太上老君的宫殿。

　　不过在这里兜率宫就是大药房，可以买到很多商城买不到的丹药。

　　他骑着公主走了大概半小时，穿过御花园终于抵达兜率宫。

　　兜率宫和别的宫殿有不小的差别，它并没有其他宫殿的那种富丽堂皇，反而显得古朴自然，给人一种浑然天成，无为和谐的感觉。

　　不过关雨却不喜欢这宫殿，他更喜欢凌霄殿的宏伟和霸气，那才是帝王的居所！

　　进入兜率宫，立即有两个童子迎上来。

　　这两个童子正是大名鼎鼎的金角大王和银角大王，同时也是太上老君的烧火童子，西游记里面就是他们让孙悟空吃尽苦头！

　　当然，现在他们怎么看都只是两个无害的小童子，还奶声奶气的对着关雨喊欢迎光临。

　　“这里都能买到什么丹药？”关雨压根没在意他们是什么大王，直截了当的问道。

　　神话是神话，现实是现实，他可是分的相当清楚，现在的金角银角不过是NPC而已。

　　“大爷，不是我们夸口，我们这里可是什么丹药都有，老师他醉心炼丹，但却不吃丹药，这些丹药囤积起来又浪费，才让我们出售一部分低级丹药！”金角立即开口回答道。

　　关雨点点头，道：“那带我去看一下。”

　　“好嘞，请跟我来！”金角立即带着关雨去看丹药。

　　金角一边走还一边解释，因为丹药是珍贵之物，需要特定的地方存放，否则药力就会慢慢的消散，所以才没有放在台前出售。

　　最后他们进入一个库房，这里可以感觉到一种特殊的气息，似乎可以恒定一切。

　　金角站在一排木架前，道：“这边是增益类丹药，有增加物理防御的素坚丹，有增加速度的珍紫丹，有提升灵活度的巧丹，有减轻自身重量的忘落丹……”

　　不过关雨问了一下价格，随即皱起眉头，这些丹药虽然不错，但也仅仅是不错而言，价格却偏贵了。

　　直白的说，它们的价值配不上它们的价格，关雨直接让金角带他去看其他的丹药。

　　接着看的是恢复类丹药，这个价格就比较公道一些，关雨就买了一瓶恢复精力的丹药。

　　这丹药名叫回神丹，服用之后30秒内持续恢复精力，每秒恢复10点。虽然恢复的很少，但胜在价格便宜，10粒1金，关雨就买了100金。

　　离开兜率宫，关雨就直接前往珍宝阁。

　　珍宝阁虽然名字听上去气派，实际上却是杂货店，专门买卖一些奇怪的物件。

　　关雨进入珍宝阁，首先看到一个灰木柜台，一个中年人正在柜台后面打着算盘，他留着小胡子，身上穿着一件俗气的长袍，整个人透露出一种奸商的气息。

　　“欢迎光临！”中年人看到关雨进来，立即笑眯眯的说道，他一笑就给人一种黄鼠狼的感觉。

　　关雨点点头，淡道：“我就随便看看。”

　　“随便，请随便！”中年人点点头，乐呵呵的说道。

　　这里倒不像之前两处地方，货物都放在看不见的地方，珍宝阁的货物就杂乱的放在四周，任由你挑选。

　　关雨一件一件的看，忽然看到一个绿色的小炉，透过属性可以看到它名字：天宫巧匠铸造炉！

　　“这炉子怎么卖？”关雨回头看向中年人，开口问道。

　　他有一张图纸，上面明确要求铸造装备需要铸造炉，原本他还不知道怎么弄铸造炉，原来这里就有卖。

　　“先生好眼光，那可是欧冶子使用过的铸造炉，原价150000金，现在只需要99999金就可以买到！”中年人立即笑眯眯的说道。

　　关雨深看了中年人一眼，随即没再说什么。

　　“要不9999如何？”中年人被他那一眼看的额头满是汗水，随即讨好的说道。

　　虽然不知道为什么，但中年人好歹也是神仙，能够事先察觉到危险，刚刚关雨看他的时候，一瞬间他心里就浮现出一种预感，得罪这家伙，日后肯定会发生不太好的事情。

　　况且价格他确实抬高了不少……好吧，这才是根本原因。

　　关雨点点头，直接买下铸造炉，刚刚他确实在一瞬间生出杀念，虽然很轻微！

　　至于他为什么不怕中年人杀他，那是因为他在封无那里了解到像中年人这样的NPC虽然实力强大，但却不允许离职，同样不允许攻击玩家，除非玩家攻击他们在先！

　　虽然他现在杀不死这中年人，但他以后只会越来越强，当有一天能够随意践踏整个天庭的时候，要杀谁还不是他说了算！

　　这个世界他看的很清楚，虽然天庭现在寸土寸金，几乎没有钱的话什么都办不成，但金钱实际上依然排在第二，第一永远是自己的个体实力！

　　如果玩家迷失在金钱之下，那么这个玩家再强也有限。

　　他不否认拥有金钱的玩家可以更方便的提升实力，但真正的强者绝对不会因为金钱而挂碍本心！

　　买下铸造炉，关雨就直接前往太阳殿，那中年人告诉他，想要使用铸造炉，最好去太阳殿学习一下铸造术和强化术！

　　骑着公主，关雨顺便将自己多余的装备挂在拍卖系统里面抛售，这些装备现在还算值钱，当所有玩家都进入主城之后，恐怕就只能低价卖给彩虹楼了。

　　他还没到太阳殿，系统就提醒他装备已经全部出售。

　　之所以能够那么好卖，因为他的出售价格比其他玩家出售装备的价格要低上30%，而且这段时间玩家都急需更好的装备，从而挑战指引者！


第049章 混乱边境

　　出售这批装备，关雨金币一下子又有所回升，至少买铸造炉和回神丹的钱已经填上，他金币依然是四万多。

　　公主这时候步伐慢下来，前方是一座红色的巨大宫殿！

　　太阳殿就如同它的名字，简直就是一个太阳，散发着恐怖的高温，就连它上空的空气都被扭曲。

　　公主显然无法适应这种高温，发出难受的呼呼声，关雨立即将它卡片化，收回背包。

　　还好他元素抗性都提高了20点，这点高温却伤害不了他。

　　走进太阳殿，只见几个玩家正在打铁，叮叮当当的响个不停，他们一个个都赤着上身，汗流浃背，全都咬牙切齿的坚持着，而旁边还有NPC在教导他们。

　　这时候一个两米五以上的白发大汉看到他，接着就走过来，道：“你好，这里是太阳殿，你可以在这里学到铸造术和强化术，不过每种技术都需要3000金作为学费。”

　　这白发大汉说话都带着一股爽快的感觉，让人不由产生一股好感，看他眼神就知道，他不是珍宝阁掌柜那样的奸商。

　　“两种我都学！”

　　关雨直接付款，接着白发大汉就叫了一个比他稍微矮小一点的大个子教导关雨。至于为什么说是大个子，那是因为这大个子虽然比白发大汉矮小，但对于关雨而言依然很高大，目测最少有两米左右的身高。

　　或者说，太阳殿的NPC都是大个子，基本上没有矮于两米的NPC。

　　铸造术和强化术，并非一般的技能，可以说是人类古代铸造武器和优化武器的玄幻版本！

　　它们更像是一种特殊的技术，根据教导关雨铸造术和强化术的大个子所说目前整个太阳殿只有刚刚那白发大汉将两种技术升级为技能！

　　关雨敏锐的把握到了一点，那就是技术可以升级为技能！

　　他首先想到的就是中国功夫，那是不是练到一定的高度，也能够从武术变成技能？

　　太极、八极拳、醉拳、形意拳，这些武术如果变成技能的话，又能够发挥出多大的威力？

　　不过他并不会武术，只能暗自记在心里，将来如果遇到这样的对手，也不至于被打的措手不及。

　　学习铸造术和强化术，关雨足足用了两天的时间。

　　当然他只是初步学会，明白了两种技术的原理。这两种技术说简单也简单，说难也极难。

　　铸造术首先要自己打造模型，然后利用铸造炉添加特殊的物质进入装备内，从而使装备具备神秘的力量。

　　而强化术更加难以控制，需要玩家对铸造炉拥有极高的控制技艺！

　　可以说，这两种技术都极为依赖铸造炉，拥有一个好的铸造炉，无疑可以提升铸造和强化的成功率。

　　学会两种技能，关雨随后就离开太阳殿，接下来就是要去边境了，关雨首先将自己的计划告诉封无，封无也给了不少意见，关雨记在心里，最后前往接引殿！

　　骑着公主关雨来到接引殿前，收起公主关雨就走上白玉台，那接引道人此时还在打瞌睡，鼻子上面还挂着一个泡泡。

　　“咳咳！”关雨皱了皱眉，随即咳嗽两声。

　　不过接引道人依然在睡觉，那样子似乎还睡的很香。

　　“麻烦起来一下！”关雨皱着眉开口道，声音不小。

　　这下接引道人总算醒来，他张开眼鼻子上的泡泡就直接破掉，他打着哈欠道：“小子，有事么？”

　　“麻烦传送我去江城！”关雨直截了当的说道。

　　江城位于天朝的边境，缅甸、老挝、泰国、越南四个国家都和江城有所交接！（PS：地理环境纯属编造，考究党勿喷！）

　　可以说现在江城的混乱程度极高，五个国家都有玩家在里面参与猎杀。

　　不过江城越混乱，关雨就越喜欢，因为这样敌人就越多，他就可以升级越快！

　　接引道人听了，开口道：“传送费100金！”

　　关雨面前直接出现交易面板，他立即就点击同意，下一刻他就看到接引道人大手一挥，他接着被一道白光笼罩。

　　接引道人打着哈欠，看着白光消失，喃喃自语道：“罪孽本深重，苦海浩无边，回头不见岸，谁能笑自释？”

　　……

　　江城，出人意料的安静。

　　关雨本以为会是炮火连天，到处都是杀戮，但此时他出现在一座大楼的顶端，一眼看去却是一片死寂，整个城市都被一种诡异的安静所笼罩。

　　他慢慢走到大楼的边缘，看了下面的街道一眼，除了丧尸下面就没有任何能够活动的存在。

　　“事出反常必有妖，先找个活口问一下。”关雨立即想好策略，接着他就召唤出苍鹰，直接让它飞到空中。

　　从空中俯瞰地面，整个江城顿时落入关雨的眼中，这里简直就是废墟，到处坑坑洼洼，破坏度要比燕海市和昌海市高几十倍！

　　如果说燕海市和昌海市是死城，那么江城则是废城！

　　“那是……”关雨这时候留意到一个学校的操场，一个大概在八米高的巨人站在里面，地面上还有不少尸体。

　　苍鹰飞低一些，关雨就看到它的名字：指引者-巨灵神！

　　这下关雨明白了，恐怕所有活着的玩家都在准备对付指引者，所以混战才暂时停止。

　　苍鹰继续飞行，很快就离开了江城。

　　事实上江城虽然有个城字，其实也就比一般的小镇要大一点，而且相当的原始。

　　国家的边境大多都是如此，因为要受到外国侵略的威胁，国家在建设的时候一般都不会选择在这些城市重点发展。

　　忽然他张开眼睛看向不远处的一栋楼房，只见一个玩家居然拿着狙击枪对准他，在他看过去的瞬间，那家伙还露出一丝嘲讽的笑容，开枪了。

　　子弹速度快的惊人，瞬间击中他的额头，不过他只是微微后仰了一下，随即逍遥游发动！

　　一瞬间他就出现在空中，他的手指夹着一张卡片，下一刻卡片化为冰鬼出现，冰鬼两手托住他的脚，立即将他投掷向那玩家所在的楼房，它自己则快速坠落，但下一秒它就化为卡片飞向关雨！

　　关雨抓住卡片，一瞬间就落在刚刚袭击他的玩家所在的楼房。

　　看了一眼四周，随即放出白狼和冰鬼，白狼这时候就发挥作用，立即追击那玩家，关雨和冰鬼立即跟上。

　　苏发努冯快速的逃窜，脸色苍白，他知道自己踢到铁板了，他的枪是E-级装备，居然还打不破对方的防御，那玩家绝对强大的可怕！

　　噗嗤！

　　忽然他的小腿肚被一块坚冰刺中，他直接整个人趴在地上，下一刻他就要爬起来，但下半身居然没知觉了！

　　他回头一看，吓的半死，冰鬼就站在他身后，身上还散发着白色的寒气，而他自己整个下半身都被冻结了！

　　“你是什么人？”关雨这时候缓缓走上前，看着苏发努冯问道。

　　苏发努冯立即叽里呱啦的说了一通，不过他说的是老挝语，关雨根本听不懂。

　　他说的意思其实也没什么，就是希望关雨饶命，他家里还有一个妹妹要照顾。

　　关雨看着苏发努冯皱起眉头，开口道：“会说中文吗？”

　　不过他失望了，苏发努冯依然在哀求，说的还是那叽里呱啦的语言，完全的听不懂。

　　关雨眼神顿时冷了下来，只见冰鬼立即出手抓住苏发努冯的头部，一秒不到苏发努冯就全身被冻结。

　　忽然苏发努冯身上浮现出一个巨大的血球，这血球立即飞进关雨的身体，关雨立即感觉身体里面充斥着一股能量，下一刻他就感觉到了什么。

　　打开属性一看，升级了！

　　他的等级升为2，潜能点多了10点。

　　将潜能点全加在精神上面，关雨看向地面，苏发努冯被杀，装备爆了一地。

　　因为这里是天朝区域内，苏发努冯在这里猎杀，经验会多20%，也就是说他每杀一个玩家，能够得到的经验是那玩家总经验的50%，但同样一旦被杀，装备也会完全掉落！

　　关雨蹲下仔细的看，基本上都是F级别的装备，E级的装备只有三件，他直接就将这些装备扔到拍卖系统，低价出售。

　　收拾好战利品，关雨转身就离开这里，此时他面带微笑，来这里果然是正确的选择，才杀了一个玩家就升级了，还有什么地方比这里更高效？

　　找了一个僻静的地方，关雨就闭上眼睛，任由苍鹰在空中盘旋，将整个江城尽收眼底。

　　大概中午的时候，终于他看到了一群玩家从一栋大楼出来，这些人身上全都穿着不错的装备，手里武器也极为齐全，他们向着学校操场的方向前进。

　　“这些应该是天朝玩家，恐怕是想要击杀指引者。”关雨看到这一幕，心里暗道。

　　这时候他又发现一伙人，这伙人皮肤比天朝人要黑一些，头上还带着一条红巾，身上也穿着不错的装备，他们也在向着操场前进。

　　两伙人一前一后，方向正好相反，关雨不由露出一丝冷笑，显然其中有一群人内部出了奸细！

　　这时候他又发现一队玩家，这队玩家从肤色看倒看不出什么，不过他们给关雨的感觉就不像是天朝的玩家。

　　“看来等一下要发生有趣的事情，不过正合我意！”关雨站起来，接着就悠哉游哉的朝学校方向前进。

　　等一下三股人马打起来，那就是他收割玩家的时候！

　　忽然他又停下，脑袋里闪过一个想法，或许不必等待，先干掉一队人马不更好？

　　而且等一下混战，打起来也没那么爽快！

　　虽然这个想法很疯狂，不过他喜欢！


第050章 飞蚊与蝼蚁

　　丹带着手下的成员向着学校方向前进，他知道天朝的玩家这次要集中所有的力量拿下指引者！

　　虽然这些玩家进行的十分隐秘，但他手下有一个成员却拥有特殊的技能，可以听到极远处的声音，从而探知了这一切。

　　不单如此，他还知道越南和泰国都有玩家准备伏击天朝的这些玩家，等一下肯定会是一场盛大的混战！

　　而这次他们就是要去当一回渔人！

　　“吴丹哥，有一个玩家在前面！”这时候一个女孩开口道，她就是丹的秘密武器，拥有天耳技能的玩家！

　　丹皱起眉头，一个玩家？是什么人？

　　“丹哥，区区一个玩家，我们这里可是有几百人，怕个毛啊！”一个脸上有刀疤的玩家嘴里还叼着烟，不屑的说道。

　　丹听了也觉得有道理，他们这里可是有好几百号人，一个人一泡尿都足够那玩家喝一壶了！

　　“走，去看看对方到底是什么底细！”他淡淡的说道。

　　那女玩家却露出一丝担心，她的天耳可十分厉害，甚至可以听到远方的人心跳的声音。

　　因为心跳声听多了，她可以从心跳的声音中听出对方的状态，而前面的人……很可怕！

　　不过她本身就不是太有主见的人，只能跟着大队前进，渐渐她就看到一个男子，这男子就站在街道的中间，身穿白色的风衣，两手插在裤子的口袋中，背后还背着一副棺材，他本身并不算英俊，但他的眼睛却让他变得魅力十足，她还是第一次看到这样的眼睛，漆黑的瞳孔似乎散发着一种奇特的力量，冷酷的漠视一切！

　　危险，危险，危险，危险！！！！！！！！

　　她一瞬间就被这种危险的信号充斥大脑，两腿不自觉的颤抖起来，她这一刻甚至想要不顾一切的逃跑！

　　丹这时候开口道：“小子，你是什么人？”

　　他一眼就看出眼前的青年是天朝人，恰好他以前因为需要和天朝的客户交流而苦练中文，所以能说出一口流利的中文。

　　关雨见眼前的男子说中文，顿时露出一丝微笑，开口道：“你能告诉本帝，这里的情况么？”

　　“你是新来的玩家？”丹同样露出一丝微笑，原来是个菜鸟！

　　关雨点头道：“没错，初来乍到还搞不清楚这里的情况，你要能好好说说的话，本帝可以考虑饶你一命！”

　　“狂妄，阿古，干掉他！”丹嗤笑一声，直截了当的说道。

　　末世前虚伪的活着，难道还要在这个崩坏的世界虚伪的活着，他不需要，他要活出最真实的自己，看不顺眼那就直接杀掉！

　　只见一个玩家瞬间出现在关雨身边，一剑刺向关雨太阳穴！

　　叮一声！

　　剑刺在关雨的额头，但却连皮都没刺破。

　　关雨看向这男子，冷笑道：“杂碎，既然敢对本帝动手，你有死的觉悟吗？”

　　男子立即退后，接着快速对关雨全身上下进行攻击，但他发现关雨身上就像有一层看不见的膜，他的攻击全都被膜抵挡下来，连衣服都刺不破！

　　“大家一起上！”丹看道这一幕，顿时严肃起来，大吼一声，手里立即出现一把大剑。

　　看着所有人冲上来，关雨嘴角慢慢的翘起，人数多就有用吗？

　　接下来会是鲜血的盛宴！

　　只见他手里顿时出现一张卡片，他直接将卡片扔到空中。

　　“小心！”丹抬头看着卡片立即吼道，有人对着卡片开枪，却发现卡片根本无法摧毁！

　　这时候忽然卡片冒出一股白色的寒气，接着一个蓝色的人影出现！

　　“散开！”丹立即吼道。

　　但迟了，冰鬼瞬间就对着地面发动攻击，恐怖的寒气直接从它双手喷射而出，地面上大约有三十个玩家躲闪不及，被寒气一喷直接变成冰雕。

　　他们的装备直接爆了一地，巨大的血球直接从身上浮现而出，飞向关雨。

　　当血球没入关雨体内，关雨就闭上眼睛，感受着这种神奇的力量。

　　“果然还是杀人好！”关雨最后张开眼，舔了舔嘴唇，看着眼前的玩家，这都是经验啊！

　　冰鬼可是精英丧尸，现阶段毫无准备的话，大多数玩家只能够被它蹂躏。况且这里的玩家一开始就被冰鬼打乱阵脚，可以说这些玩家很难和冰鬼对抗，必败！

　　关雨这时候拿着禅月剑，慢慢的走向玩家群，忽然一把大剑劈来，直接落在他的肩膀上面，不过……没破防！

　　猛犸的防御目前可以说是顶级的，就算冰鬼全力攻击了大半天，最后还被冰冻在河水里面，也只不过是掉了区区2%的血，这样的防御，已经可以傲视顶尖的防御型精英丧尸，甚至有些领主都未必比得上它，玩家想要破开它的防御，至少也要几个月的时间去发展、变强，不然绝对不可能，它就是关雨自信的来源，他本身就站在不败之地啊！

　　“怎么可能！”丹这时候却震惊了，他发动技能全力一击，居然连这青年的防御都击不破，难道这青年拥有S级别的防御技能？

　　关雨看着丹，微笑道：“现在你愿意好好回答本帝的问题了吗？”

　　“哼，你到底是什么人？”丹凝重的问道，他可以肯定关雨绝对不是无名小辈，难道是实力榜前十的玩家？

　　关雨冷酷的笑道：“你不够资格知道本帝的名字。”

　　太狂妄霸道了，但丹却知道关雨拥有狂的资格，他的实力在玩家中已经算是出类拔萃的了，但却连破开关雨的防御都做不到。

　　“阿古，阿隆，缠住他，我去对付那冰人！”他立即当机立断的大吼道，他说这句话的时候已经快速的退后，当然这句话他说的是缅甸语。

　　先解决掉冰人，这样他们才有逃离的机会！

　　不过关雨这时候出手了，一瞬间他就出现在阿古面前，微笑道：“本帝说了，对本帝出手，最好有死的觉悟，你做好了吗？”

　　禅月剑此时恰好刺在阿古的喉咙上面，他瞪着关雨，嘴顿时鲜血直流，接着就翻起白眼，血条清零，装备爆了一地。

　　“阿古！！”那拥有天耳技能的女玩家顿时尖叫道。

　　关雨身上不断有火花飞溅，四周竟然有不少玩家不顾冰鬼的威胁对他开火，显然这叫阿古的人在他们中有不错的人缘，不过关雨只是冷漠的看着这些攻击的人，太渺小了！

　　弱小即是原罪，你踩死蚂蚁，拍死蚊子，会有罪恶感吗？

　　因为它们太弱小了，太渺小了，以致于完全生不出杀戮的罪恶感，而这些玩家对于关雨而言也太弱了，弱的就如同飞蚊与蝼蚁，随手就能够消灭。

　　“比拼人数对吧，我可不是只有一个手下！”

　　关雨手中又出现两张卡片，下一刻希波吕忒出现，白狼出现，他们一出现就直接对四周进行攻击。

　　千万别小看希波吕忒，她虽然在关雨卡片中实力排第三，但她可是能够和精英丧尸抗衡片刻的存在，这里恐怕只有那个丹能够和她一较高下！

　　白狼虽然不算太强，但它野兽的直觉极为敏锐，战斗的时候根本不近身，只是发动风刃和风弹，这些玩家不可能全是高手，总有一两个没来得及躲避而被攻击。

　　下一刻关雨又召唤了，骑士傀儡出现！

　　“他还有多少召唤兽！！！”有玩家看到这一幕，崩溃的喊道。

　　关雨微微一笑，道：“当然是……还有！”

　　下一刻，亚马逊守护战士出现了，六个战士一出现，立即加入战团！

　　很多玩家原本以为他们有人数优势，但此时连这点优势都没了，一下子战意就降到了最低点，甚至有玩家已经开始左顾右盼，准备逃跑。

　　冰鬼快速的杀戮，只要靠近它的玩家，基本上瞬间就被冻结，这时候丹冲上前，大剑顿时爆发一阵红光。

　　碎骨斩！！

　　这是他的职业技能，具备极为可怕的物理打击能力。

　　冰鬼的肩膀连同一条手臂直接被砍下来，不过下一刻它身体裂开的地方就散发着寒气，这寒气拥有诡异的能力，拉扯着四周的水分子靠近冰鬼，接着快速弥补被砍下的地方。

　　“这家伙！”丹心里顿时感觉一阵恶寒，物理攻击无效！

　　冰鬼这时候动了，脚下发力下一刻就出现在丹身后，手伸向丹的脖子。

　　这招还是它从关雨那里学来，人类一旦脖子被冻僵的话，身体就算是废了！

　　不过丹反应极快，他立即向前冲，接着两手握着剑柄，猛的旋转，一瞬间大剑就砍向冰鬼的腰部。

　　冰鬼的腰部很纤细，要是被这一刀砍中的话，肯定会裂开。

　　但这时候冰鬼却骤然发动冰盾，一瞬间四周的水分子就聚集在它身上，它立即变大三倍。

　　大剑落在它身上，连冰盾都没能击破。

　　冰鬼大手抓住丹的大剑，一瞬间冰霜就快速的在剑上面蔓延向丹。

　　“该死，那么大的力气！”

　　丹用力拉扯，却发现剑被牢牢的抓住，他皱着眉头立即松开大剑退后，手里再次出现一把比较小一点的剑！

　　冰鬼盯着丹，手里的大剑猛的一甩，大剑快速的飞向旁边，几个玩家瞬间就被大剑砍中，直接倒在地上。

　　“白狼，配合冰鬼！”关雨这时候淡淡的说道。

　　白狼顿时快速靠近冰鬼，忽然猛的跳起，对这丹就喷出风弹。

　　冰鬼这时候也发动急冻，一道寒气喷出，风弹加急冻寒气，顿时化为恐怖的寒风。

　　丹退无可退，后面就是其他玩家，一旦他避开的话，那些玩家会直接被冻结，他可以感觉到那恐怖的寒意，一般玩家没有谁能抵挡。

　　“我就不信我会死在这里，我的精彩人生才刚刚开始呢！”丹自言自语，手握紧了剑，身上渐渐散发一股可怕的气势。

　　他的职业是E级职业，猛爆战士，最大的特点就在一个爆字上面，暴力的突破一切，无论是自身的枷锁，还是敌人的威胁！


第051章 夜娘

　　“爆裂吧，狂气惊龙斩！”

　　他大吼一声，将剑举过头顶，下一刻猛的斩出，只见他的剑身上面顿时附着上一层狂暴的力量，仿佛要撕裂一切阻挡在他面前的物质。

　　寒风夹杂着冰屑快速与他的剑碰撞，一瞬间白色的寒气就猛的爆开，弥漫四周。

　　下一刻所有人都注意到这一幕，他们只感觉一股凉气吹来，纷纷看向丹，寒气散的很快，只见丹就站在那里一动不动。

　　丹上半身并没有被冻结，但下半身却已经被白色的寒冰覆盖！

　　“吴丹哥！”那拥有天耳技能的女玩家顿时惊叫道。

　　丹双手好保持着劈斩的动作，但现在他却不敢有大幅度的动作，他知道一旦用力过猛，他下半身绝对会碎裂。

　　此时他心里只有惊愕，他引以为豪的最强一击，居然没有起到任何作用，差距太大了！

　　“所有人撤退，立即使用传送符撤退回基地！”

　　他回过神来，深吸一口气，随即大吼道。随着他的大吼，他下半身顿时出现无数细密的裂痕。

　　但他是首领，必须为手下负责，这次他轻敌了，现在能活多少就多少吧！

　　在这里的人，基本上都拥有传送符，他们基地也会有玩家作为他们的坐标。

　　不过关雨怎么可能让这些经验白白跑掉，立即下令道：“冰鬼，急冻风暴！”

　　希波吕忒她们立即快速化为卡片回到他手里，冰鬼这时候就动了，身上猛的喷出寒气，下一刻身体转动，顷刻见就制造出巨大的白色风暴，它转动的速度太快了，而且身上凝结出了类似螺旋扇子的冰块！

　　它也在不断完善着自己创造的绝招！

　　不少玩家手里拿出传送符，但却惊恐的发现身体开始结冰，刚张开口想要报ID，寒风就从嘴里灌入，直接让他们喉咙一麻，这风太寒冷了！

　　急冻风暴持续一分钟，当冰鬼停下来的时候，地面上出现一个个冰雕，大多数都拿着传送符，可惜来不及逃跑了！

　　关雨打开自己的属性栏，又升级了，现在他已经是3级的玩家！

　　“升级也不难嘛！”

　　关雨微笑道，将属性点继续加在精神上面。

　　现在他严重缺少精力，所以必须先加高精神，等精神高了，他才开始想其他的属性！

　　加好属性，他就召唤出希波吕忒等人，开始将战利品收集起来，因为死掉的玩家太多，他一个人搜集的话，太费时间了。

　　最后他统计了一下，光传送符就有五百多张，基本上这里的玩家每人有三张以上！

　　其他装备更是多的吓人，关雨直接打包挂在系统上面，价格也极为便宜。

　　“刚刚那喊的最响亮的女人呢？”关雨看了一眼这些冰雕，发现少了一个人，事实上他也只注意到那女人，谁让她叫喊的最多。

　　但刚刚他并没有看到传送符发动的光芒，哪里去了呢？

　　“冰鬼，把藏在暗处的小老鼠抓出来！”关雨淡淡的说道。

　　冰鬼立即一脚踏出，只见它脚下顿时开始有寒霜蔓延，范围越来越大。

　　“啊。”

　　忽然一辆汽车下面传来叫声，关雨顿时露出一丝微笑。

　　冰鬼直接上前将汽车抓起扔到一边，只见那女玩家卷缩在下面，身体瑟瑟发抖。

　　“呜呜……”她抬头看了冰鬼一眼，居然哭了。

　　关雨慢慢走上前，冷道：“听得懂中文？”

　　不过女玩家还是在哭，就好像将自己封锁在一个封闭的世界，完全听不到他的声音。

　　关雨皱起眉头，看向冰鬼，冰鬼立即抓住女玩家的手，将她整个人拉起来。

　　关雨靠近女玩家的脸，眼睛冷冷的盯着她，道：“本帝再问一次，听得懂中文？”

　　“懂……懂。”女玩家惊惧的看着关雨，她听到了关雨的心跳声，从头到尾就没变化过。

　　正是因为没有变化过，她才觉得恐怖！

　　杀人，杀了那么多的人，他居然没有任何的感觉，就好像打蚊子一样，杀的再多你也不会有愧疚或者罪孽的感觉！

　　“说说这个城市的情况，要最详细的。”关雨淡道。

　　女玩家顿时连连点头，接着开口道：“江……江城现在一共有六个势力，我们是其中一个，还有就是天朝，老挝，越南，泰国，最后就是丧尸鬼灯。”

　　“这里有领主？”关雨皱了皱眉，封无不是说边境一般不会产生领主级别的丧尸吗？

　　女玩家看到关雨皱眉，更加的惊恐，赶紧道：“鬼……鬼灯应该是领主，它是一个穿着古装的女人，手里拿着一盏灯，那灯的光是黑色，据说只要被照到就会被吃掉。”

　　“原来如此，那还有其他信息吗？”关雨问道。

　　女玩家摇了摇头，随即又点了点头，道：“这里每天都会有新玩家加入，这些新玩家大多都有点实力，但遇到我们这样的队伍往往会被杀死。”

　　“你们把本帝当成和他们一样的存在？”关雨冷笑道，难怪一言不合就动手，原来是宰菜鸟宰多了，养成习惯了。

　　当然了，即使丹他们不动手，关雨也会出手。

　　关雨思考了一下，随即转身离开，对冰鬼做了一个砍头的姿势。

　　“不，不要！！！”女玩家顿时惊恐的叫道，下一刻冰鬼伸手按住她的额头，一瞬间她就变成了冰雕。

　　关雨向着学校方向走去，一边思考着下一步的行动，他想要去他国猎杀，这会在本国猎杀要好更多。

　　“还是人手不够啊，可惜封印卡的材料还是没着落。”关雨最后微微感叹。

　　现在他就剩下一张封印卡，手下能够战斗的成员也就十位，太少了！

　　刚刚那些玩家并不算太强，唯有首领的实力能够达到希波吕忒的标准，但就是这样的队伍，却足足花了他二十多分钟才解决，太没效率了。

　　打开悬赏看了一眼，依然没有人承接任务。

　　“算了，这件事暂时放下，先把等级升到十级再好好的练一下生活技能。”关雨关掉系统，心里暗道。

　　这时候他已经可以听到惨烈的杀戮声，逍遥游发动，一瞬间他就出现在学校的楼层里面，这位置正好可以看到操场。

　　大混战已经开始，整个操场乱成一团，玩家与玩家互相杀戮，指引者也在杀戮，到处都是厮杀声。

　　“蚂蚁与蚂蚁的战争，却有一只青蛙在捕食，为什么蚂蚁们不先干掉青蛙，然后再决战呢？真是愚蠢。”希波吕忒从关雨身后走过来，淡淡的说道，刚刚收拾完战利品，关雨就没有将她们卡片化。

　　冰鬼瞬间出现在关雨背后，开口道：“因为自私，他们都希望通过指引者对对方造成更大的伤害，主人，要出手吗？”

　　“先看一下。”关雨淡淡的说道，他总觉得有点不对劲。

　　白狼这时候从后面走进来，在关雨旁边蹭了蹭，发出不安的呜呜声，关雨点点头，他也感觉到了。

　　整个操场有一股奇怪的气息，透过神魔之眼都难以看清，只能若隐若现的看到空中似乎在聚集着一股黑色的气息。

　　这气息很淡薄，不仔细的话，绝对会忽略过去，尤其是现在下面混战如此激烈，一般人心神都会被战斗吸引过去，而忽略了那点黑气。

　　“冰鬼，你能感觉到什么吗？”关雨问道。

　　冰鬼摇了摇头，道：“主人，感觉不到异状。”

　　“走！”关雨听了，当机立断的说道。

　　他可以肯定有什么东西在靠近，等一下不知道会发生什么事情，虽然他对自己未来相当自信，但并非盲目的自大。

　　不过这时候天空骤然出现一个巨大的黑球，下一刻黑球猛的膨胀，直接将整个学校罩住。

　　“有什么东西来了！”关雨冷道。

　　操场上的玩家也纷纷停手，就连指引者都看向西方，只见那边有一个黑色的人影慢慢的靠近，由于太过模糊，完全看不清楚样貌。

　　“在本座面前装神弄鬼，找死！”指引者这时候开口了，一瞬间他就狂冲向黑影，手里的鼓槌猛的砸向黑影。

　　黑影一瞬间出手，只见一个黑色的灯笼扫过，指引者顿时倒在地上，脑袋居然像是被咬掉一口。

　　“如果你本体在这里，奴家一千个都不及你一只手指头，可你这分身却远不是奴家的对手！”一个女子的声音响起。

　　这时候有玩家惊恐的大叫道：“该死，是鬼灯，是鬼灯，鬼灯！！！”

　　所有玩家听到这个名字都脸色煞白，没有一丝血色，鬼灯在这个城市简直就是魔鬼的代名词。

　　虽然它很少出手，但每一次出手都雷厉风行，灭在它手上的团队最少有十个以上！

　　原本江城的玩家远远不止这个数。

　　因为这里是边境，居民都是民风彪悍，丧尸虽然也爆发了，但整个城市只有30%的居民受害，更多的居民成为了玩家。

　　70%的居民成为玩家，可以想象这里本身有多少玩家！

　　但那么的多玩家大多数都死在鬼灯的手里，整个城市之所以如此萧条，就是因为鬼灯的缘故！

　　“领主吗？”关雨凝重的看着下边。

　　鬼灯忽然抬头看向关雨，那是多么强烈的存在感，它身体化为一团黑芒瞬间消失，下一刻它就出现在关雨身后。

　　“主人！”冰鬼顿时想要出手，但关雨却挥了挥手，转身看向鬼灯头顶，上面写着：夜娘（领主）。

　　鬼灯这名字并非真名，显然是这里的玩家取的绰号。

　　夜娘长的很美，或者说领主级别的女丧尸都不丑，无论是魅姬还是夜娘，都带有一种独特的韵味。

　　相比于魅姬，夜娘无论是外貌还是打扮亦或者气质，显然都更胜一筹。

　　它穿着一件绿色的古装，目测是汉朝的留仙裙，但却并不能十分的肯定，它手里还提着一个古朴的灯笼，不过灯笼散发的不是光芒，而是一团淡淡的黑暗，似乎要吞噬一切。

　　“本帝想……你不会是专程来看本帝的吧？”关雨微微笑道，两眼直视夜娘。

　　他手里还有一件底牌，足以扭转乾坤，自然不怕夜娘！

　　夜娘微微一笑，道：“先生好气魄，奴家佩服，奴家这回确实不是来找麻烦，只是来救你们一命，若来晚了，那可就大事不妙了。”

　　“救人？”关雨皱起眉头。


第052章 魔化丧尸

　　夜娘淡道：“人类最神奇的地方你知道在哪吗，先生，那就是神奇的创造能力，明明能够发明出核武器、导弹这样可怕的武器，单兵能力却敌不过区区称号丧尸，你说讽不讽刺？”

　　“你是说……”关雨一瞬间明白了，这地方恐怕即将遭到核武器或者导弹的袭击！

　　政府崩溃，并不意味着这些武器全部无效，只是大多数人根本无法使用！

　　一旦有能够使用的玩家获得这些武器，简直就是灾难！

　　“先生，麻烦你跟下面的蝼蚁们解释一下吧，别攻击奴家的黑幕哦，不然导弹下来的话，击穿黑幕你们可就活不了了。”夜娘微笑道。

　　关雨深看夜娘一眼，开口道：“虽然丧尸是人类统一的敌人，但领主的信誉比玩家可靠，所以我相信你这一次。”

　　说完他就直接跳下大楼，慢慢走向众人。

　　“你是什么人，难道也是丧尸？”一个玩家惊恐的问道。

　　关雨看了他一眼，缓缓开口道：“想活命的就听好了，等一下江城将会遭到导弹的攻击，不想死就老老实实在这里呆着，如果谁攻击黑幕的话，就等于危害所有人的性命，到时候我可不会手软，听懂了吗？”

　　这时候一个越南人叽里呱啦的说了一通，关雨看向他，随即又看向众人。

　　“谁知道他刚刚说了什么玩意？”他淡淡的问道。

　　一个天朝玩家顿时哄笑着说道：“他刚刚跟旁边的人问，谁知道你说了什么玩意。”

　　“会翻译的好好跟他们翻译一遍，本帝不希望刚刚的事情出现第二次，明白吗？”关雨顿时冷冷的说道。

　　一个玩家正想要笑着开口，忽然被旁边的人拉住，直接让他闭嘴。

　　“别招惹他，你们这些蠢货。”拉着这玩家的是一个年纪在四十左右的汉子，他凝重的看着关雨，对旁边的人冷冷的说道。

　　夜娘是什么，那是领主级别的丧尸，它可是十分高傲的存在，根本不会和弱者交谈，眼前这玩家能够得到夜娘的认可，那绝对是他们招惹不起的存在。

　　狮子的朋友绝对不会是鬣狗，猛虎的朋友也不可能是狐狸，能够得到狮子认可的必定是可怕的存在。

　　关雨看了那汉子一眼，道：“管好这些人，我不会随意杀本国的玩家，因为这样没有好处，但如果有人不开窍，非要找我麻烦，我也不介意清理垃圾。”

　　“明白，我会约束好我们的人，不过他们那边，我们管不了。”这汉子点头看了其他国家玩家一眼，缓缓开口说道。

　　他这句话可是相当阴险，显然是想借关雨的手干掉这些越南玩家和泰国的玩家！

　　“无所谓，如果他们乱来……。”关雨最后冷笑一声，转身离开。

　　他那句话没有说下去，但不言而喻，他不介意杀死那些其他国家的玩家，因为这对他而言也极有好处。

　　杀本国玩家，没有任何的经验，装备爆率也不高，除非那玩家杀死本国玩家太多，那么爆率会有所提升。

　　所以没有必要的话，关雨不会乱杀人，除非妨碍了他，而他国玩家那就不一样了。

　　走上教学楼，关雨看向夜娘，慢慢走过去。

　　“你确定他们会听话？”夜娘微笑道，它每次微笑都不露牙齿，关雨怀疑它的牙齿也像魅姬一样。

　　关雨冷冷的看了下面的人一眼，淡道：“冰鬼，任何企图攻击黑幕的玩家，击杀！”

　　“遵命！”

　　冰鬼说完，直接跳下大楼，站在教学楼前一动不动，但毋庸置疑，谁有异动它绝对会第一时间发动攻击。

　　关雨看着下面的玩家，对夜娘道：“本帝有一个疑惑。”

　　“奴家为什么要救你们？”夜娘微微笑道。

　　关雨点点头，抬头看着黑幕，道：“人类和丧尸，注定有一个要灭亡，不是吗？”

　　“未来的事，奴家不知道，不过这里是奴家的领土，玩家也只有奴家可以杀，无论是谁都不能例外。”夜娘笑眯眯的说道。

　　关雨看着夜娘，道：“难道领主也开始喜欢上撒谎？”

　　“好吧，奴家就跟你说，不过不许说出去哦，奴家最近一直在考虑一件事，丧尸是人类变化而成，那么奴家这具身体以前应该也是一个人类，奴家就天天想啊，奴家这身体以前是什么人呢，她那时候想的是什么事情呢，她在意什么呢，变成丧尸之前，害怕吗，想着想着，奴家就不禁想要去了解更多，对人类也变得有点心软了呢。”夜娘看着下面的玩家，慢悠悠的说道，就仿佛在跟闺蜜倾诉心里的秘密。

　　显然它很矛盾，它是丧尸领主，注定是人类的敌人，却偏偏对人类生出不该有的同情。

　　当然，这种感情应该是最近才萌生，以前的它可是恐怖的鬼灯领主！

　　关雨听完这段话，看着下面那些在争吵的玩家，开口道：“正义与邪恶，善良与恶毒，这本身并不存在意义，世界上没有任何事情具备完美的界限，有人痛快自然有人仇恨，所以你只需要做你自己，遵循着自己认为正确的路，走下去！”

　　“其实领主很寂寞，手下连个可以倾诉心事的人都没有，谢谢你，我似乎明白我想要做什么了。”夜娘微笑道。

　　关雨点头道：“那就坚持下去，就算死也无憾！”

　　“嗯，我会这么做。”夜娘微笑道。

　　这时候黑幕外面似乎有东西飞过，关雨知道导弹来了。

　　下一刻地面剧烈的震动，即使隔着黑幕都可以看到炽烈的白光，要不是有黑幕存在，一刹那这里的一切都会被冲击波摧毁！

　　渐渐黑幕都开始颤抖，所有玩家顿时噤声，纷纷抬头看着天空。

　　这下他们知道了，关雨没有说谎，如果不是鬼灯领主的话，他们绝对无法在导弹之下存活。

　　人类单兵能力可以说极差，但发明的大规模杀伤性武器却极其变态。

　　事实上原子弹攻击，即使是猛将那样的领主在毫无防备的情况下也会被重伤，防御差的领主甚至当场死亡！

　　爆炸过后，黑幕显然更淡了一些，夜娘手中的灯笼立即散发浓郁的黑光，它整个人都被黑光笼罩，下一刻一团黑光从灯笼飞出，直接没入黑幕，这下黑幕才稳固下来。

　　夜娘本身就是擅长防御的领主，除非超过十枚以上的导弹攻击，否则绝对杀不死它！

　　大概过是半小时，所有人都看向教学楼。

　　“好了，危险解除，不过外面辐射很厉害，让我先消除一下辐射再出去。”夜娘说道。

　　它话刚说完，下一刻就化为一团黑影没入地面，不知所踪。

　　关雨召唤回冰鬼，接着将希波吕忒等人卡片化，等黑幕散开他就会准备离开这个地方，他要去查一下，到底是谁放的导弹，这个人既然有这样的胆量，那么就要有死的觉悟！

　　过了大概三小时，黑幕消失了，但所有人都停下，只见前面任务面板自动弹出。

　　【支线任务】协助领主彻底清除魔化丧尸，奖励自身职业5级强化版技能书一本，失败无惩罚。

　　“魔化丧尸？”关雨面前也出现任务面板，看到这任务皱起眉头。

　　协助领主清除，也就是说光靠夜娘打不过那魔化丧尸？

　　而且魔化丧尸是什么级别，道二生的帖子似乎并没有提及这种丧尸。

　　关雨想了一下，放出苍鹰飞到空中，现在从天空看向地面，整个城市居然只有学校还保存完好，其他地方已经彻底被推平，导弹攻击过后的地面，恶心无比，到处都是黑色的物质。

　　“那是！”关雨注意到夜娘，它此时站在一块岩石上面，看着前方。

　　而它前方五百米外有一只丧尸，这丧尸是关雨见过最恶心的丧尸，身上混杂着钢铁、石头、水泥、塑料袋、电线、汽车轮胎、电线杆，它整个身体庞大无比，就仿佛是城市垃圾的聚合物，要不是它那典型的丧尸脑袋，关雨完全看不出它是丧尸！

　　苍鹰飞低一些，这丧尸头顶上面写着：辐射#增殖#丧#丧丧尸（魔化）。

　　“因为导弹攻击过后的辐射，从而产生了超出系统控制的进化？”关雨心里猜测道。

　　这时候夜娘出手了。

　　只见它手中的灯笼黑光变得异常猛烈，瞬间它本体就笼罩在黑暗之中，从天空看下去就像是一个黑球。

　　一道黑色的光束这时候从黑球射出，瞬间击中那魔化丧尸。

　　“吼！”魔化丧尸被光束击退两步，接着张开嘴大吼起来，它的眼睛居然没有瞳孔，就是一片血红，他下一刻就对着夜娘一拳轰出。

　　它和夜娘之间的距离大概有五百三十米，但它的拳头忽然出现大量的垃圾，手臂快速的变长，拳头变得极大！

　　拳头落在黑光中，夜娘居然退后了！

　　“这家伙恐怕力量极强，而且它的身体居然能够在一瞬间增长那么多，有古怪！”关雨凝重的看着魔化丧尸，心里暗道。

　　魔化丧尸的手臂攻击完，并没有收缩，反而落在地上，接着无数拳头从手臂中长出来，纷纷伸长轰向夜娘。

　　增殖！

　　关雨终于明白这魔化丧尸的可怕之处，如果放任不管的话，只要它一直增殖下去，恐怕整个地球都会被它覆盖！

　　“暗黑大手！”夜娘这时候反击了，黑光顿时凝聚成一个两米粗的巨大拳头，直接攻击魔化丧尸本体。

　　地面上魔化丧尸手臂伸出无数小手想要拉住这拳头，但却无法阻止拳头的势头，魔化丧尸因为那条手臂太过的粗长，反而行动不便，正面挨了这一拳，顿时带着它那粗长的手臂倒飞出去。

　　夜娘这一拳的力量，大的可怕！


第053章 唱歌的丧尸

　　关雨自问，即使拥有猛犸的防御，恐怕挨上这一拳也要血条清零！

　　领主级别的丧尸，果然不是目前玩家能够对抗，除非他使用最后的底牌，或许能够扭转乾坤！

　　“那些白痴！”

　　忽然他看到那些越南玩家和泰国玩家出现在战场附近，还有一部分天朝的玩家也在观望。

　　关雨很清楚这次战斗，就算是他都很难插手进去，这完全就不是一个级别的战斗。

　　技能书的诱惑，确实让他也很心动，尤其还是强化版的技能书，但心动也要衡量一下自己的实力！

　　关雨张开眼，直接离开教学楼，他快速靠近战场，最后在一堆房屋残骸上停下，之前那四十来岁的汉子也在这里。

　　“你怎么看这次战斗？”汉子感觉到关雨走到他身边，开口问道。

　　关雨站在废墟最高处看着战场，淡淡地开口道：“我不看好这次的战斗，除非夜娘它拥有能够一次过让魔化丧尸血条清零的技能，否则这家伙绝对杀不死。”

　　他看的很清楚，魔化丧尸回血速度非常快，两次被夜娘击伤，但血条很快就回满了。

　　“我也这样看，不过那帮崽子居然认为是机会，真是愚蠢。”汉子淡淡的说道，语气中带着一丝不屑。

　　看不清楚形势的人，永远都只是小角色，就算有点实力，那也不过是强壮的蚂蚁而已。

　　关雨淡道：“所以他们才要付出生命作为代价，有些课的学费，不是人人都能付得起。”

　　“哈哈，兄弟你很合我胃口，我叫田鸡，口十田，公鸡的鸡！”汉子立即笑道。

　　关雨淡道：“零！”

　　“你不会就是传说中的零帝吧！”田鸡听了惊讶道。

　　关雨看着前方的战斗，淡道：“那是给弱者的称呼，你有封王的潜质，不必这样称呼我！”

　　“哈哈，能让零帝这样看得起，感觉浑身都热血沸腾了。”田鸡顿时哈哈笑道。

　　关雨看着他，开口道：“我知道你隐藏了实力，不过你瞒不过我这双眼！”

　　他第一眼看到田鸡的时候就注意到他头顶，血条下面居然有一条金色的能量条，这是一般职业没有的东西，而且他每次战斗，那能量条都会跳动，他的血却从没掉过。

　　田鸡肯定拥有特殊的职业，而且不差，但他却隐藏实力，与那些弱者混在一起。

　　关雨可以肯定他不是有特殊的目的，那就是在躲避什么！

　　“终于忍不住要出手了，这些白痴。”田鸡没有正面回答关雨的问题，看着前方岔开话题道。

　　既然田鸡不愿意透露，关雨也懒得去追究，他直接闭上眼睛，转换为苍鹰的视界，只见大量玩家开始围拢魔化丧尸，各种攻击纷纷落在魔化丧尸身上。

　　有的玩家攻击完立即逃跑，有的玩家却站在原地持续攻击，也有玩家开始靠近魔化丧尸。

　　“一盘散沙，有勇无谋，抱着各种侥幸心理，愚蠢！”关雨看着这些人，就如同看一群蚂蚁。

　　那些攻击完就跑的显然是抱着侥幸心理，认为这样也算是参与了任务，只要夜娘干掉魔化丧尸，他们就能够得到奖励。

　　而持续攻击的则是有勇无谋，根本不知道魔化丧尸要杀他们易于反掌！

　　最后是那些靠近魔化丧尸的玩家，简直就是不知死活，难道认为魔化丧尸真的无法动弹？

　　虽然魔化丧尸现在身体异常的臃肿，双脚已经因为变得太大而无法动弹，手也有一条动不了，但它的战斗力根本没有缩减，反而是提高了！

　　“吼吼吼！！！”魔化丧尸遭到玩家攻击，只见它忽然张开眼睛，嘴巴发出恐怖的吼声。

　　关雨感觉耳朵十分难受，这吼声里面有古怪，就仿佛是千人的嘶吼，充满了一股不甘、绝望、怨恨！

　　“这怪物！”田鸡这时候惊恐道，随即居然开始后退。

　　关雨直接发动逍遥游，瞬间退后。

　　只见地面猛的裂开，无数肠子居然构造成一个牢笼，所有玩家，包括夜娘都被笼罩在里面。

　　关雨和田鸡同样没有来得及逃出笼罩范围。

　　魔化丧尸躺在地上，它并不是没有动作，只是他增殖的方向改变了，利用肠子打通地下，直接形成可怕的囚笼！

　　“该死！”田鸡站在肠子前面，这些肠子组成了细密的网，根本无法出去，他试了一下，可惜毫无效果。

　　关雨取出禅月剑，道：“让我来试试！”

　　他走到肠子面前，直接一剑劈出，火花顿时四溅，肠子出现一条划痕，但下一刻又消失了，恢复能力太变态了。

　　既然这样，关雨直接从背包取出卡片，下一刻冰鬼就被召唤而出。

　　“冻结它！”关雨冷冷的命令道。

　　冰鬼立即抓住肠子，一瞬间肠子就快速的结冰，在冰鬼退后的时候，关雨就一剑斩在上面，肠子顿时碎裂，但还不等他们出去，肠子就快速生长，填补漏洞。

　　关雨看到这一幕，微微叹气，道：“看来这下不战都不行了。”

　　“真倒霉。”田鸡苦笑道。

　　关雨转身就走向战场，道：“与其抱怨，不如改变！”

　　“哈哈，说的好，既然阻碍了我，那就推翻它！”田鸡大笑道。

　　这时候夜娘再次攻击，一道道黑光化为黑色的箭矢不断的落在魔化丧尸身上，显然它也意识到必须极快的干掉魔化丧尸，不然肯定败的是它。

　　密集的攻击确实效果极佳，至少魔化丧尸头顶的血条就极快的下降，恢复的速度远不及破坏的速度。

　　不过夜娘坚持了一分钟左右就停下，显然她自己先支撑不住这种高强度高密度的攻击。

　　“看来你需要帮助！”关雨慢慢走过来，淡淡的说道。

　　夜娘看了关雨一眼，微笑道：“先生若能助奴家一臂之力，奴家感激不尽！”

　　“尽力吧！”关雨淡道，下一刻他胸口就闪过一道光，下一刻猛犸出现！

　　巨大的猛犸骤然出现，让人有一种视觉上的震撼，田鸡直接被猛犸吓的一跳，一屁股坐在地上。

　　夜娘看到猛犸出现，微微愕然，虽然猛犸不是很强，但绝对是很稀有的存在，关雨居然能够捕获这样的存在，不简单。

　　“冰鬼，配合猛犸，发动大风雪！”关雨淡淡的说道。

　　冰鬼立即跳上猛犸的鼻子，双手开始散发寒气，猛犸也开始快速的吸气，准备发动最大功率的鼻风压迫。

　　下一刻，猛犸嘶吼一声，鼻孔顿时喷射出猛烈的气流，冰鬼双手也喷射出寒气。

　　狂风吹的极猛，肉眼可见魔化丧尸的身体开始结冰，不少玩家来不及躲避，顿时被寒风吹到直接变成了冰雕，随即被风带着撞击在魔化丧尸的身体上，一瞬间碎成无数碎片。

　　“这威力，真恐怖！”田鸡看到这一幕，不由感叹道。

　　关雨看着魔化丧尸几乎不动的血条，淡道：“事实上造成的伤害不大，唯一好的就是冻结的部分，魔化丧尸无法再利用。”

　　“这已经很不错了，接下来就由奴家给它致命一击吧！”夜娘笑道。

　　只见她手中的灯笼顿时爆发黑光，一个黑色的巨人骤然出现在灯笼上空，如果这巨人的皮肤变成蓝色的话，关雨甚至会联想到阿拉丁神灯里面的神仆。

　　黑色巨人漂浮在空中，渐渐双手举起，一团黑色的能量出现在它手上，接着猛的投掷向魔化丧尸。

　　魔化丧尸却诡异的安静下来，既不挣扎也不怒吼，直接被黑色能量笼罩！

　　“有古怪！”关雨皱起眉头，紧紧的看着魔化丧尸的血条。

　　魔化丧尸的血条快速的掉落，但当掉到仅剩1%的时候却诡异的停住了。

　　无论任何攻击，这1%都一动不动。

　　黑色能量彻底的消失，关雨立即让猛犸和冰鬼停手，他凝重的看着前方。

　　魔化丧尸的尸体彻底变成黑色，带着一股腐朽的气息，但关雨知道它没死。

　　“任务完成了？”田鸡疑惑道。

　　关雨摇了摇头，道：“不对劲，这家伙没死。”

　　“奴家觉得有危险，你们准备逃吧。”夜娘这时候凝重道，原本正要缩回灯笼的巨人骤然膨胀，漂浮在它头顶。

　　忽然魔化丧尸那血条的1%骤然动了，狂飙而上，瞬间居然变成100%！

　　只见魔化丧尸身体忽然裂开，一枚粉红色的花苞从里面钻出，这花苞并非真正的植物，而是由人肉构成！

　　“每个人都想明白，谁是自己生命不该错过的真爱，特别在午夜醒来更是会感慨，心动埋怨还有不能释怀，都是因为你触碰了爱，如果这就是爱~~~~！”忽然花苞里面传出歌声，但这并非一个人在唱，居然像是万人大合唱。

　　田鸡吞了吞口水，两眼直直的瞪着花苞，关雨也皱着眉头，凝重的看着花苞。

　　有东西要出来了！

　　花苞缓缓的裂开，里面居然是一个粉红色的人，它的身体一半是男性，一半是女性，后面却又长着一条尾巴，头上还长着诡异的长角。

　　它双眼并没有睁开，就笔直的站立在花朵上面，唱着歌。

　　现场气氛诡异无比，不少幸存的玩家纷纷后退，每一个人都面无血色，这下就算傻子也知道大事不妙了。

　　关雨眯了眯眼，看向丧尸头顶：辐射之星（【伪】BOSS）


第054章 参战

　　“BOSS……”他看到辐射之星的后缀，忍不住倒吸一口凉气。

　　因为无知，所以无畏，但他却很清楚的知道自己的实力界限在什么地方。

　　回到主城虽然并没有间接的提升战斗力，但他的实力也是有所提升，更多了一项杀手锏。

　　即使面对领主，他也感觉拥有不小的胜率，但面对BOSS，他不认为会那么好对付。

　　这时候玩家们面前忽然弹出窗口：【支线任务】协助领主彻底清除辐射之星，奖励自身职业5级强化版技能书一本，奖励异化石一块，失败无惩罚。

　　“奖励升级了。”田鸡凝重道，语气中没有任何高兴的意味。

　　关雨也眉头紧锁，这可是BOSS啊，怎么打？

　　“先生，你赶紧离开吧，眼前的敌人，不好对付，我要使出百分百的形态才有机会与它战斗。”夜娘淡淡的说道。

　　关雨立即将猛犸化为卡片，重新使用神魔加持术，然后对田鸡道：“我们走！”

　　风行发动，他立即化为一道白影消失，田鸡赶紧加速，也跟着跑。

　　夜娘看着快速消失的背影，苦笑道：“果然不可能留下，大黑天，接下来我们就赌上性命和这怪物一较高下吧！”

　　漂浮在它上空的黑色巨人顿时仰天怒吼，发出恐怖的声音，下一刻身上就出现无数红色的花纹，这些花纹沿着它的身体一直蔓延，最终连夜娘自己身上都出现这样的花纹，它战斗力全开了。

　　关雨和田鸡快速的向着北边奔跑，关雨一言不发，田鸡张了张口，虽然又挠了挠脑袋，似乎不知道怎么开口。

　　“有话就说，没必要遮遮掩掩。”关雨看了他一眼，淡淡的说道。

　　田鸡苦笑道：“我们真要这样夹着尾巴逃跑，留下一个女人在那里对付那怪物，虽然那女人也是个怪物。”

　　“我什么时候逃跑了，我可没说我要逃！”关雨淡淡的说道。

　　既然力量上存在着巨大的差距，那就必须在天时地利之中找突破口，人类强大的可不是力量，而是智慧！

　　连核武器都能发明出来，人类还有什么是不能做到的？

　　关雨慢慢的停下，只见前面是一个中型湖泊，因为在边缘地带，导弹对这湖泊倒是没造成太大的影响，只是有不少房屋的残骸被吹进水里，露出房屋的一角。

　　“冰鬼，开始吧！”关雨放出冰鬼，直接说道。

　　冰鬼走进湖泊，只见水面顿时开始结冰，接着它两手冒出寒气一拉，一把把冰剑从冰面凸起。

　　它不断的制造者冰剑，密密麻麻，关雨看着依然不太乐观，BOSS肯定没那么好对付，想想猛将就知道，他能够对抗自然的力量，BOSS肯定更强。

　　还有什么可以利用的呢？

　　田鸡这时候开口道：“我大概明白的计划了，不过这不够，让我也出一份力吧，搞不好还能混到奖励，哈哈！”

　　只见他身上顿时冒出一股土黄色的气息，接着他扎起马步，闭上眼睛。

　　“我的职业是A级职业，地脉斗士，对大地拥有绝对的控制权！”他淡淡的说道，随即大喝一声。

　　只见地面顿时凸起，无数石块不断的爆出。

　　关雨放出猛犸，接着召唤出苍鹰，闭上眼睛，接下来就要看准机会。

　　辐射之星还在唱歌，夜娘站在它前面不远，头顶的巨人大黑天抱着一块巨大的石头，做出投掷的姿势。

　　“攻击！”夜娘低喝一声，大黑天顿时将巨石投掷向辐射之星。

　　辐射之星这时候缓缓张开眼，下一刻它伸出手，那巨石顿时停下在半空，然后就倒飞向大黑天。

　　大黑天立即一拳轰出，巨石直接被打碎，碎石如同子弹一样飞向辐射之星，但还没靠近辐射之星就被诡异的力量压入地面。

　　“你为何没有爱？”辐射之星脑袋渐渐扭曲，下巴朝天，脑袋向地，诡异的看着夜娘，怪声怪气地说道，下一刻它忽然眼睛猛的怒睁，怪叫道：“既然没有爱，那就把性命交上来！”

　　它一瞬间身体顺时针的扭曲，眨眼离开花苞出现在夜娘面前，右手如刀一般刺向夜娘，它的手指甲又黑又尖，只是看就感觉十分的坚硬。

　　夜娘手中的古灯顿时爆发黑光，直接形成满是红色花纹的黑色护罩，辐射之星的手刺在护罩上，一瞬间四周的空气猛的一震，地面更是轰一声裂开，夜娘连同护罩倒飞出去，地面上直接出现一条可怕的擦痕。

　　辐射之星的力量强大的不可思议，一出手甚至能够产生可怕的冲击波！

　　不过这也正常，BOSS级别的力量，领主根本不可能对抗，要是辐射之星后面没有那个伪字，恐怕现在夜娘已经死了！

　　但就算是伪BOSS，也不是一般领主能够对抗！

　　夜娘落在地上的时候，黑色护罩直接破裂，只见它趴在地上，似乎受了重伤，一动不动。

　　仅仅一击，领主级别的夜娘就直接重伤，这是多么可怕的实力！

　　“心底没有爱，如何能够抵挡我爱的一击，噢噢噢噢！”辐射之星眯着眼得意洋洋的怪笑道，然后它脚部肌肉忽然收缩，下一刻就猛的跳起，准备给夜娘终结的一脚。

　　但这时候天空骤然暗下来，它抬头一看，大黑天就一掌将它拍了出去。

　　夜娘艰难的站起来，看着远处‘大’字型趴在地上的辐射之星，下一刻它就冷道：“大黑天，遮天黑手！”

　　大黑天顿时怒吼一声，手掌快速的膨胀，化为数百米的巨大手掌，直接拍向地面。

　　当大黑天收回自己的手，只见地面一瞬间凹陷下去，形成巨大的掌印。

　　不过掌印里面却没有辐射之星的踪影！

　　“没有爱的攻击，太弱了！”辐射之星的声音这时候从地下传来，只见一股粉红色的气息喷涌而出，下一刻它就从地面钻出。

　　关雨透过苍鹰的视界看到这一幕，眉头皱起，这辐射之星的行为太奇怪了，而且力量到底算是哪一种？

　　它是从魔化身体中出来的丧尸，关雨一开始以为它的能力也是增殖，但从刚刚的战斗可以看出，它似乎失去了增殖的力量，但所有基础能力似乎拔高了无数倍，光是力量就可怕无比，可以肯定即使拥有猛犸的防御，被它打中也是必死无疑！

　　况且关雨认为这并不是它真正的实力，因为它表现的太轻松了！

　　战斗最忌就是完全不知道对方的情报，知己不知彼，怎么胜？

　　除非你拥有碾压性的力量，否则百分之八十会死的很惨！

　　不过现在他不得不出手，因为夜娘一旦被干掉，他们很难逃脱，他刚刚就发现，这里居然暂时无法使用回城令牌和传送符，似乎成了绝地！

　　“准备的差不多了，我们上吧！”关雨看了一眼身后那堆积如山的冰块和石头，随即对田鸡说道。

　　田鸡点点头，喝了一口体能液，接着就大吼一声，身体被石头覆盖，变成了石头人。

　　关雨先召唤出希波吕忒看守永恒之棺，随即就将冰鬼卡片化，接着卡片武装。

　　两人顿时加速，冲向辐射之星。

　　此时夜娘控制着大黑天和辐射之星对拳，大黑天的力量是夜娘本身精神力的十倍，这就是大黑天最可怕的地方，要知道夜娘可是领主，属性本身就不弱！

　　“爱才是根本，不过爱似乎不够了呢。”辐射之星忽然停下，喃喃自语道，大黑天的攻击居然全落在它前面一点，就是无法抵达。

　　它忽然看着夜娘，诡异的笑了。

　　说实话，即使是同为丧尸的夜娘都无法理解辐射之星的言行，它简直就像是一个精神病人！

　　夜娘看到辐射之星看着自己诡笑，忽然心里产生一丝危机，它立即让大黑天一只手护住自己。

　　下一秒，辐射之星的手就猛的化为一条粉色大蛇，张开嘴巴咬向夜娘，要不是大黑天的手，夜娘很可能一瞬间就被吞食！

　　“你真不乖，难道和我合为一体不好吗？”辐射之星怪声怪气的说道，下一刻手臂继续拉长，蛇一样的手快速的绕开大黑天的手。

　　急冻之握！

　　这时候关雨骤然出现，一只手按在辐射之星的手上，一瞬间辐射之星的手就快速的结冰！

　　“先生怎么又回来了！”夜娘看到关雨，惊讶的说道。

　　虽然关雨现在身体已经是冰晶结构，但它还是一眼就看出关雨的身份。

　　“本帝从来就没有说过要退出这场战斗，它有强大的实力，我有强大的内心，而且……还有比它强大的智慧。”关雨自信地说道，接着他皱了皱眉瞬间退后。

　　只见辐射之星猛的一震手臂，整条手臂都断开，接着却极快速的生长出新的手臂。

　　“地脉轮回拳！”这时候田鸡极速靠近，一瞬间脚踩大地，一拳打在辐射之星的身上，辐射之星直接被打的飞了出去。

　　关雨微微惊讶，田鸡这一招攻击力不低，估计就算精英丧尸中招都要重伤！

　　“哈哈，我这一招不错吧，不过目前也就这一招厉害，而且一天也就只能使用一次，限制太多了，不过刚刚你那句话我喜欢，它拥有强大的实力，我拥有强大的内心，况且我们的综合实力，现在未必比它差多少。”田鸡敲了敲自己身上的石头，笑着说道。

　　不过他笑的样子实在让人感觉狰狞，因为他全身都被石头覆盖，看上去就像是怪物。


第055章 第一步

　　关雨站在他旁边，身体散发着寒气，开口道：“好了，先干掉BOSS，等一下你有的是时间吹大牛。”

　　“我可不是在吹牛，我觉得我们综合实力不比那BOSS差，我可是经过仔细的对比。”田鸡立即说道，就差拿出笔来计算。

　　一个四十多岁的老男人，战斗的时候居然特啰嗦，不过这法子倒可以缓解紧张的心情。

　　虽然两人在说话，但实际上都盯着辐射之星，根本没有松懈，下一刻被打飞的辐射之星散发着粉红色的光芒，它面露怒容，道：“你们这些可恶的虫子，居然敢搅局，我要宰了你们！”

　　它双腿微屈，下一刻就向上一跳，居然漂浮在空中。它两手举起，一个粉红色的能量弹顿时形成，这能量弹非常的漂亮，就如同粉红色的大水珠，里面还有爱心泡泡。

　　“不好，大黑天，黑夜守护神！！”夜娘看到这一幕，顿时惊道。

　　越美丽的东西，未必越无害，至少夜娘就可以感觉到这粉红色的能量弹里面充满了毁灭的气息，只是披着美丽的外表而已！

　　大黑天顿时身体缩小，反而双手变得极大，将三人都保护在它双手之下，接着外围一层层的黑色雾气笼罩，形成巨大的黑色半圆护罩！

　　“没有爱的废物们，接受我爱的注射吧！！”辐射之星这时候大吼一声，直接将粉红色的能量弹投掷向护罩。

　　能量弹碰到护罩，下一刻就猛的爆开，粉红色的火焰顿时散开，一道火柱冲天而起，天地之间一时间都被染成了红色！

　　“我的天，这攻击简直就堪比导弹。”在大黑天的保护之下，田鸡依然能够感受到外面恐怖的压力。

　　关雨看了田鸡一眼，道：“你不是说差不多吗？”

　　“我说的是综合实力，你难道没听说过在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人？”田鸡立即反驳道。

　　关雨无语的看了田鸡一眼，接着凝重的看向夜娘，问道：“夜娘，你有没有什么杀手锏，能够一次过爆发最强攻击的技能？”

　　“有是有，不过发动很慢，而且攻击速度也不快，根本打不中辐射之星这样的BOSS。”夜娘点了点头，随即苦笑道。

　　这种招数一般是用来对付类似于猛犸那样的生物，体型巨大力量和防御都超强但却没速度的敌人！

　　“发动需要多少时间？”关雨问道。

　　夜娘看了关雨一眼，道：“三分钟！”

　　“好，我和田鸡会拖延三分钟，你准备一下，我有一个杀手锏，可以让BOSS暂时定住一分钟，无法躲避也无法攻击，到时候你就攻击！”关雨立即说道。

　　夜娘听到关雨拥有这样的杀手锏，顿时微微吃惊，这样的能力，恐怕对它也是有效果的，难怪当初见到它的时候，关雨毫不畏惧。

　　田鸡听了也心里大惊，这样的能力，根本就是BUG嘛，不过能力越强，限制肯定越多，不是消耗大就是冷却时间长，这点他倒深有体会，例如地脉轮回拳，限制就超多。

　　爆炸过后，大黑天的手就消失了，关雨和田鸡看向辐射之星，只能硬着头皮上。

　　夜娘站在原地，身上红色的花纹渐渐散发着红光，它手中的灯笼顿时似乎亮了。

　　事实上夜娘受伤不轻，但经过刚刚一段时间的舒缓，至少不会影响到接下来的战斗。

　　“可恶的虫子，给我死！”辐射之星看到关雨和田鸡，立即从空中俯冲而下，两手刺向两人。

　　刚刚那样的大招，冷却时间可是超长的，现在它也使不出来。

　　关雨恰恰也是看准这一点，越是厉害的技能，往往冷却越长，他就不信辐射之星能够无限发大招。

　　面对辐射之星的攻击，关雨和田鸡直接就散开，辐射之星直接落在地上，身体一转，看准关雨猛的一弹，出现在关雨身后。

　　“没爱的垃圾，去死！”辐射之星冷道，手指瞬间穿透关雨的心脏，随即而来的则是恐怖的冲击波，一瞬间他的身体就出现无数的裂痕，从心脏部位一直蔓延到全身。

　　田鸡看到这一幕，顿时大惊道：“见鬼！”

　　一般人的话，估计立即转身就要逃跑，但他却不一样，只见他双脚猛的发力，立即一拳轰向辐射之星。

　　辐射之星瞥了一眼，接着伸出手掌，田鸡的拳头落在手掌上面，辐射之星丝毫无损，但田鸡下一刻手臂就噼里啪啦作响，一瞬间鲜血从石缝之中溅出！

　　“没有爱太渺小了！”辐射之星冷冷的说道。

　　忽然它的手臂开始结冰，关雨冷道：“是吗，不过本帝不觉得你比本帝有多少优势！”

　　一瞬间辐射之星的整条手臂被冻结，直接被关雨用力捏断，他转过身下一刻寒气爆发！

　　不过辐射之星这时候已经退后好几十米，从容的避开他的攻击。

　　事实上关雨也受伤了，因为辐射之星的手攻击太快，带着一股高温，所以他受伤还不轻。只不过无血果效果显著，而且他现在身体是冰晶结构，并没有所谓的内脏，才没有被一击秒杀。

　　不过他此时的血也掉了30%，要是辐射之星再攻击三次，他就完蛋了。

　　“我以为你被干掉了。”田鸡喝着生命液，随即对关雨说道。

　　关雨身上裂缝冒着寒气快速修复，他淡道：“我怎么可能那么容易被杀，没有把握的事情，我从来不干。”

　　“没有爱的垃圾，我要你吃掉你所有的爱。”辐射之星这时候盯着关雨说道，它的手臂已经重新长出来。

　　关雨和田鸡听到它的话，心里只有一个念头，这家伙不正常。

　　事实上，辐射之星根本不算是丧尸BOSS，真正的BOSS级丧尸，夜娘根本不敢忤逆，光是BOSS的气场就足以让它无法动弹，而辐射之星不单只不会让它恐惧，反而感到由心的厌恶，这是一种本能的排斥。

　　它只能算是比领主强那么一丁点的怪物，而且还是神经不太正常的那种。

　　关雨基本上可以肯定，如果他的属性和辐射之星持平，他可以在短时间内杀死它！

　　即使现在，就那猛将来说吧，只需要几个回合，辐射之星必死无疑，不是因为猛将比它强大，而是心的问题！

　　辐射之星再次攻击，它速度真的很快很快，即使猛将也比不上，但这厮脑袋实在有问题，攻击之前动作幅度非常大，第一次交手或者会因为它速度太快而受伤，但它只要多攻击几次，看穿它攻击的方向，其实并不难防御，主要是你要有一颗冷静的心。

　　关雨这次在它消失的瞬间就猛的转身，对这背后喷射寒气，辐射之星正面顿时被冻结，速度再快，被人预判之后也只有挨打的份，除非你能够无间隙的攻击，让对方连预判的时间都没有，但很显然辐射之星还没强大到这种程度！

　　“没有爱的垃圾，你是怎么看穿我充满爱的动作？”辐射之星似乎很震惊。

　　关雨和田鸡忽视一眼，心里都暗叹，不战不知道，只有交手过后才能够体会，这家伙虽然杀不死，但只要看穿它的行为，一时半刻还是能够挺住。

　　当然，时间长了，他们肯定会先不支，最后被杀，这是质的差距，一时半会也无法弥补。

　　“因为我们的爱实际上比你更多啊！”田鸡忽然灵机一动，深沉的说道。

　　辐射之星顿时整个人扭曲在一起，大吼道：“不可能，我的爱怎么可能比你这个没有爱的垃圾还要少，不对，既然这样，我吃掉你的话，我的爱就更多了！”

　　忽然它猛的加速，一只手伸向田鸡，只见它的手快速的裂开，居然出现无数粉红色的血管，这些血管快速的变化，成为一条条红色的蛇咬向田鸡。

　　田鸡这时候是欲哭无泪，果然不该乱说，这货根本就不正常！

　　“急冻！”关雨这时候立即攻击，田鸡身上的石头顿时快速的染上一层寒霜，而辐射之星下一刻抵达，但身上也开始结冰，关雨直接一脚踢在它的腰上，直接将它踢开。

　　田鸡赶紧大叫道：“冷死我了！”

　　“没死你就庆幸吧。”关雨淡淡的说道，要是田鸡被辐射之星击中，那是必死无疑！

　　他身上的石块虽然防御不错，但辐射之星更加可怕，关雨很清楚两者之间如同天堑的差距！

　　田鸡的石头铠甲是一个辅助技能，能够将岩石吸附在身体上面，形成防御极强的铠甲，一般的攻击都打不碎石头。事实上石头本身防御不怎样，真正可怕的是附加在石头上面的特殊力量。

　　“又是你这个没有爱的杂碎！”这时候辐射之星从冰块中出来，冷冷的看着关雨。

　　关雨冷冷的看着辐射之星，忽然他感觉到什么，顿时露出一丝微笑，开始了！

　　“杂碎？你这个小丑有什么资格骂本帝是杂碎？”关雨身上的寒气渐渐升腾，他看着辐射之星冷笑道，现在开始，辐射之星基本上算是走入死亡的倒计时，人类的智慧，就在这一刻体现！

　　天空忽然黑了下来，下一刻无数巨大的石块出现在空中。

　　“来了，来了，接下来就让你看看，我地脉斗士的力量！”田鸡看到天空上面的巨石，顿时露出一丝疯狂的气息。

　　这家伙事实上也是个不太正常的家伙，没有战斗的时候冷静的可怕，一旦战斗却活泼的过头，就如同吃了兴奋剂一样。

　　他一脚蹬在地上，地面顿时凸起无数石块，带着他冲向空中，他右手伸向天空，大吼道：“现在就让你这个垃圾看看，我最引以为傲的力量，引尘之拳！！”

　　这一招本身并不强大，那就是吸引空气中的浮尘，瞬间形成拳头攻击敌人。

　　最大吸附力是方圆一百米内的尘土，但他后来发现，这一招如果有石头漂浮在空中，一样能够吸附！

　　本来就算发现这一点也没用，毕竟他根本没那么多的时间来准备石头，但猛犸却给了他这个机会。

　　猛犸此时就向高射炮一样，快速的将巨石喷射向他们这个方向，渐渐天空就布满了巨石。

　　只见他方圆百米内的所有飞石快速的聚合，他的拳头顿时变成巨大无比的石拳！

　　“吃爷一拳！！”田鸡大吼一声，对这辐射之星一拳轰出。

　　这拳头大的可怕，辐射之星却丝毫不惧，同样一拳轰出，但这时候两道寒气却瞬间击中它的双手。

　　“谁告诉你，这是公平的决斗？”关雨冷冷的说道，下一刻就快速跳离拳头的攻击范围。

　　拳头落下，地面狂震，田鸡的手臂一瞬间就和这些巨石分开，接着慢慢的跳下石堆。

　　“这下应该爽了吧！”他看着前方如同小山一样的石堆，大笑道。

　　关雨凝重道：“别放松，没那么简单！”

　　要是辐射之星真那么简单就能干掉，他还需要那么费心去准备？

　　这只是第一步而已！


第056章 击杀辐射之星

　　果然，过了一会，地面就开始抖动起来，石堆的石头纷纷滚落，只见无数粉红色的血管从石堆中钻出。

　　这些血管每一根都有竹子那么粗，尾端则是一个爱心型的肉包，不过肉包上面全是蜂针！

　　“你们两个混蛋，我要杀了你们！！”辐射之星的声音从石堆中传出，下一刻所有的石头猛的弹开，只见它漂浮在空中，两眼愤怒的瞪着关雨和田鸡。

　　那些血管全都是从它身上透出，此时它背部长着一个粉红色的肉包，这些血管大多数从肉包中出来，但也有六根是从肩膀出来，一瞬间，它就控制着血管攻击关雨和田鸡。

　　“第二步！”关雨这时候露出微笑，他已经可以看到胜利的光。

　　逍遥游！

　　一瞬间他就消失了。

　　“我干！”田鸡看到密密麻麻的血管刺来，顿时大叫着向后跑。

　　关雨此时已经出现在五十米的高空之中，只见天空顿时开始出现密密麻麻的冰剑。

　　“三分钟总算到了，那么接下来就是致命一击的时刻！”关雨感觉到夜娘那边传来恐怖的气息，顿时心里暗道。

　　他两手喷射出寒气，身体快速的凝聚冰块，随后他的身体开始旋转起来！

　　如果是正常人的身体，高速旋转恐怕敌人还没攻击到，自己反而先晕头转向，但现在关雨的身体是冰晶结构，并不会有这方面的问题。

　　随着他身体的转动，寒气快速的影响四周的气流，导致大气开始不稳定，接着随着他微妙的调整，开始出现一股上升气流，随着气流的变动，渐渐四周的冰剑开始微妙的旋转起来，由于冰剑的转动进一步催化气流，龙卷风开始成型！

　　现实不是游戏，关雨很清楚技能不能单纯的当作技能来使用，你要将它当成一种能力，去开发它，让它变得有更多可能性！

　　冰剑龙卷风快速的落下，辐射之星也不会坐以待毙，它身上的血管顿时放弃追击田鸡，全数抬起面向天空，快速的击碎落下的冰剑，但渐渐在寒气的影响下，它的血管开始染上一层白色的寒霜。

　　“我怎么可能败在没有爱的垃圾手里，爱的高射炮！！”辐射之星看到冰剑龙卷风落下，顿时怒吼道。

　　所有血管尾端的爱心猛的张开，无数粉红色的光束顿时射出，这些光束集中在一起，变成两米粗的光柱。

　　不过两米粗的光柱此时在冰剑龙卷风面前，只能说是螳臂当车！

　　关雨事实上只是起到一个带动的作用，一旦龙卷风形成，他的影响力其实并不大，也就是说现在龙卷风就算是他也无法停止。

　　一般玩家如果得到急冻这个技能，他们也无法做到这个地步，因为想要引发龙卷风需要的条件太多了，最重要的就是对气流的敏感度，关雨本身也不具备这种敏感度，但冰鬼却对气流十分的敏感，辅助他完成微操的流程，从而引发龙卷风。

　　当然龙卷风也不是什么地方都可以引发，恰恰这里导弹爆炸过后，一片平坦，气流又因为导弹爆炸而显得紊乱，才有这么一次成功的机会！

　　龙卷风和光柱撞击，顿时爆发恐怖的白色蒸汽，高温之中关雨头顶的血条快速的下降，他赶紧连喝好几口生命液，头上的血条快速的恢复。

　　使用神魔卡片武装和冰鬼合体，好处就是不怕一般的物理攻击，而且内脏不怕受损，但同样对高温攻击免疫很差，辐射之星发功的光束，显然带着高温，让他血掉的很快！

　　最终，龙卷风因为辐射之星爱的高射炮而消散，但辐射之星本身也并不好过，身上插满了冰剑的碎屑，虽然它防御很强，但也经不起密集到极致的冰剑龙卷风攻击！

　　关雨则趴在不远处，整个人散发着寒气，头顶的血条剩下一丁点，不过却在快速的恢复中。

　　“哈……哈，我就说，我充满爱的攻击，怎么可能会失败！”辐射之星身体僵硬，却依然露出一丝疯狂的笑容，半男半女的面孔扭曲的极为可怕，虽然它还站着，但事实上头顶的血条已经掉了30%的血。

　　第二步完成，接下来就是给予它致命一击的时刻，关雨从来不做没有把握的事情，他并没有完全信任夜娘能够一击必杀辐射之星，所以才在第二步消耗掉辐射之星一部分的血气。

　　关雨慢慢的爬起来，手里忽然出现一面镜子，最后一步！

　　———

　　定神玉光镜

　　【法宝】

　　耐久：888/888

　　【定神术】消耗50%精力，使目标处于定神状态，无法行动，无法使用技能，无法使用道具，精力血气无法恢复，持续一分钟，冷却：168小时。

　　———

　　这就是他在转职副本认识的天鹅人库克诺斯所赠送的神秘镜子。

　　在天庭学习铸造术和强化术的两天，他还去了一趟太白金星那里。太白金星在主城的功能自然不是外交官，不必去请孙悟空上天庭做弼马温，他的职责是鉴定物品！

　　这镜子鉴定之后就显现出属性，关雨看了属性才知道这是多么彪悍的一件道具！

　　不过他戴着的龙之碎片，太白金星却无法鉴定，说是看不透。

　　发动定神术，瞬间一道白光就落在辐射之星身上，它整个人顿时僵硬在那里，一动不动。

　　“快攻击！”关雨猛的站起来大吼道。

　　夜娘立即张开眼睛，只见它手中的灯笼顿时爆发强光，它整个人被黑色的光芒笼罩，一下子飞到空中，接着黑光化为一只巨大的腿缓缓落下，直接一脚轰在辐射之星身上！

　　这一脚势大力沉，地面都为之颤动，关雨直接被这一脚附带的强风吹飞，落在极远处，因为坠落的太快，一瞬间他就被摔成好几块。

　　不过物理攻击免疫让他并未受重伤，只是稍微掉了一点的血，他的身体随着寒气快速聚集水珠恢复，片刻就恢复原状，血条继续恢复着。

　　他爬起来，立即打开任务栏看了一眼，还没完成！

　　“该死！”

　　他立即快速冲向辐射之星被攻击的地点，趁现在必须赶紧杀死它，现在就是最好的机会！

　　忽然他听到一声怒吼，接着前方传来红光，他顿时产生一种不好的预感。

　　忽然任务面板弹出：任务完成，是否提交？

　　关雨一边跑一边点击确认，过了一会他就来到一个巨大的脚印前面，这脚印足足有两百米深，极为可怕。

　　“夜娘！？”关雨忽然看向脚印另一头，那火光之中竟然是夜娘，它此时全身被粉红色的火焰烧烤着。

　　那是辐射之星临死前最后的反击，恰恰夜娘从空中落下，避无可避，正面挨了这一击。

　　夜娘头顶的血条快速的减少，它似乎感觉到关雨的目光，微微回过头，看到关雨时面上露出一丝苦笑，道：“先生，想不到奴家还没认识这个世界就要先退场了呢。”

　　“圣光洗礼！”关雨一边走近夜娘，一边发动技能。

　　夜娘头顶的血条稍微回升一丁点，完全看不出是回升过。

　　“先生，不必为我这个怪物担忧，本来就不曾生过，夜娘也不怕死。”夜娘微微笑道。

　　关雨靠近夜娘，感觉到它身上的火焰带着可怕的攻击力，双手立即喷出大量寒气，但还是效果不佳。

　　这火焰是辐射之星临死前的一击，似乎带着一种特殊的属性，有一种不烧死目标就不罢休的感觉，夜娘的血已经掉了大半，要不是之前它恢复了不少，恐怕现在已经被烧死。

　　“怪物也好，人也好，在我眼里都是一样的，最重要的是一颗心。虽然心没有任何的力量，但如果没有心光有力量，那么终究只是野兽而已。你拥有一颗美丽的心，所以你不是怪物，你想要看这个世界，那么就在我的身后看个透彻！”关雨认真的说道，下一刻封印卡出现在他手中，封印！

　　无数铁链顿时出现，夜娘并没有反抗，只是看着关雨，最后化为一团黑色的光进入卡片。

　　卡片顿时显现出一个提着古灯的女子形象：

　　———

　　【夜娘】

　　阶级：领主初期

　　等级：10

　　属性：暗

　　状态：灼烧

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：A+

　　力量：1008

　　敏捷：923

　　精神：3714

　　体能：134217

　　智力：122

　　防御：1200

　　攻击：1008

　　【装备】暗夜古灯

　　技能：

　　【灯噬】将暗夜古灯中的大黑天之魂释放，吞噬敌人，造成精神*200的黑暗属性攻击。

　　【黑暗天幕】引动暗夜古灯中的大黑天之力，制造出一个直径一千米的黑暗护罩，防御来自外界的攻击，防御力相当于精神力*1000。

　　【黑暗大手】释放出暗夜古灯中的大黑天之手，瞬间给予敌人重创，造成精神力*600的物理伤害。

　　【大黑天】消耗300精力，召唤出大黑天协助攻击，持续一小时，冷却30分钟。

　　【黑暗血纹】消耗精力50，给本体以及大黑天加持黑暗血纹，防御增加50%，攻击增加50%，精力持续恢复，每秒恢复0.5%。

　　【大黑天之怒】消耗精力500，召唤出大黑天之腿，给予敌人最猛烈的重创，须事先蓄力3分钟，冷却12小时。

　　抗性：

　　【暗：500】

　　属性：

　　【暗：500】

　　【可进化】69%进化度

　　———

　　关雨看着卡片，微微叹气，接着立即使用净卡术，连续使用了十多次，那灼烧的状态才被消除。

　　“我干，这已经可以当做一个湖泊了。”田鸡这时候赶过来，看到巨大脚印，顿时大叫道。

　　不过这确实震撼，要知道这个脚印可是大的夸张，至少长就有四百米以上！


第057章 收获

　　“对了，鬼灯呢，还有辐射之星呢，应该爆装备了吧！”田鸡这时候说道。

　　杀BOSS不爆装备，那是某些国产网游才会出现的情况！

　　关雨收起夜娘的卡片，淡道：“那就下去看看吧，辐射之星就在下面。”

　　他率先就跳下去，田鸡赶紧跟上，不过接着两人就后悔了。

　　“我干，怎么那么高！”田鸡是随着关雨跳下来的，自己根本没细算高度，落在地上顿时整个人趴下，血条足足掉了20%，要不是之前他赶来的时候喝了生命液，恐怕他会是第一个摔死的职业玩家。

　　200多米深可不是开玩笑的，要不是他还维持着防御，这个高度足以要他的小命！

　　而关雨也摔成一堆碎冰，但下一刻他就快速的恢复过来，毕竟是物理免疫，就算摔碎了也能够快速恢复。

　　他站起来就直接看向辐射之星的尸体，此时辐射之星简直就是一堆烂肉，受了那么强的一击，不死才怪，况且之前还被关雨的冰剑龙卷风击伤。

　　它旁边三个光团显得十分显眼，关雨走过去，将其中一个光团握住，下一秒光团就化为一件粉红色的衣服：

　　———

　　爱的斗士装（上衣）

　　等级需求：10

　　属性需求：力量300

　　级别：A

　　耐久：1200/1200

　　防御+600

　　力量+500

　　气血恢复速度+60%

　　【爱的亲吻】主动释放，亲吻对方，让对方陷入混乱状态，持续6秒，消耗精神力50，冷却30分钟。

　　【爱的扭动】被动技能，穿上这件衣服，你的一举一动都充满了奇妙的动感，伤害减免30%。

　　备注：这是一个充满爱的斗士所穿着过的衣服，上面附带了它满满的爱。

　　———

　　关雨看着属性，最后直接将衣服扔给田鸡，道：“战士的装备，我用不上。”

　　他的力量现在依然是101，距离300差太多了，而且就算他有300力量，他也打死不会穿这恶心的衣服。

　　这爱的斗士装就是一件粉红色的连体紧身衣，穿上绝对什么形象都没了。

　　有勇气穿这衣服的都是豪杰！

　　接着他看向另外一个光球，一手抓住，又是一件衣服：

　　———

　　迷幻鸦羽衣（上衣）

　　等级需求：5

　　属性需求：精神250

　　级别：A

　　耐久：1000/1000

　　防御+300

　　精神+800

　　精力恢复速度+100%

　　【乌鸦之影】被动技能，潜藏在黑暗之中的乌鸦，窥视着世间百态，存在感-90。

　　【乌鸦滑翔】主动释放，暂时获得腾空能力，可以在天空飞翔30分钟，消耗精力50，冷却60分钟。

　　备注：我是黑夜中带来不幸的乌鸦，遇到我就是你倒霉。

　　幻影鸦羽套装效果：

　　（1/2）：+150点体能

　　（1/4）：乌鸦滑翔冷却-20分钟

　　（1/6）：存在感-200

　　———

　　居然是套装，而且是A级的套装，虽然只是5级的装备，但关雨却很喜欢这衣服的款式，这是一件由黑色羽毛构成的风衣，给人一种神秘威严的感觉。

　　“杀死辐射之星升了一级，现在我是4级，很快就能穿了！”关雨让田鸡看了一下属性，接着就收入背包，这装备给田鸡他也穿不上，他精神力估计还没突破150。

　　田鸡低头看着爱的斗士装，欲哭无泪，这衣服他要是穿出去，真是死的心都有，但不穿的话，看着那强大的属性……无限纠结。

　　“最后一件装备让我来开吧！”他看到关雨收起黑色的衣服，立即叫道。

　　关雨点点头，站起来退后一点。

　　田鸡立即走过去，擦了擦手掌，然后握着光球，下一刻光球就化为一条黑色的裤子：

　　———

　　黑夜乌鸦长裤（长裤）

　　等级需求：4

　　属性需求：精神200

　　级别：A

　　耐久：1000/1000

　　灵魂防御+150

　　体能+100

　　元素伤害减免20%

　　【乌鸦的轻视】被动技能，整体元素抗性提升10%。

　　【黑翼天翔】主动释放，幻化出鸦羽翅膀，身体重量5分钟内减少90%，消耗精力30，冷却60秒。

　　备注：我是黑夜中带来不幸的乌鸦，漠视生命的凋零。

　　幻影鸦羽套装效果：

　　（1/2）：+150点体能

　　（1/4）：乌鸦滑翔冷却-20分钟。

　　（1/6）：存在感-200

　　———

　　“……”田鸡看着属性，顿时趴下。

　　关雨将裤子从他手里拽出，看了一眼属性，随即微笑着放入背包，今天晚上就能穿了。

　　“好了，任务完成，我先走了！”关雨站起来，淡道。

　　田鸡依然在地上，没有回头只是挥了挥手，道：“走吧走吧，下次主城见！”

　　人生就是这样，有相遇就有分别，两人事实上都是心智坚强之人，自然不会出现依依惜别的情况。

　　随手加了好友，关雨就将远处的猛犸召唤回来，利用猛犸的喷射气流上到地面，关雨下一步就将猛犸卡片化，召了回来。

　　“他应该有办法上来吧……”关雨忽然想到田鸡在下面能不能上来，不过想了一下，应该困不住他，于是就向希波吕忒方向走去。

　　今天的收获可以说是相当的丰盛，获得两件A级的装备，而且领主夜娘成为他的战力，还有一本技能书和一块异化石，虽然过程有点惊险，但所得的收获绝对大于付出，这是一笔划算的买卖。

　　与汇合希波吕忒，关雨直接解除卡片武装，然后在自己身上使用神魔加持术。

　　背着永恒之棺，关雨就快速的离开这个地方，虽然夜娘说要清除导弹过后的辐射，但后来遇到魔化丧尸，究竟清除了多少不好说。

　　※※※

　　半天后，越南交界，东溪岭。

　　因为东溪岭是两国交界之处，完全没有受到过人为的开发，草树郁郁葱葱，完全是自然原生态！

　　关雨此时坐在一棵树上休息，手里拿着面包和水。

　　他离开江城就直接赶路，来到这里足足花了他大半天的时间，这还是公主给力的原因。

　　吃饱喝足之后，关雨打开背包，看向击杀BOSS所得的奖励，强化版技能书以及一块异化石。

　　关雨直接从背包将技能书取出，看它的属性：

　　———

　　（强化）神魔唤卡师专属技能：

　　（主动）【A】经验给予LV1：卡片是神魔唤卡师力量的根源，您可以将你所拥有的经验分享给予您的卡片，让它们永远紧随你的脚步，转换率：1：2。

　　学习等级：5

　　———

　　这个技能很显然是用来提升卡片的实力，但现在他经验还不够，怎么可能分享，只能十级之后再做考虑，况且他现在只有4级，想学也学不了。

　　将技能书收回背包，接着他就看向背包里面一块平凡无奇的石头：

　　———

　　【异化石】

　　【S】

　　【1级可用】

　　【对指定技能使用，使其异化成为更强或更弱的技能，每个技能只能够使用一次。】

　　———

　　看着属性，关雨就直接纠结了。

　　异化石显然十分珍贵，但它的作用说明却让人恨得牙痒痒，变成更强或者更弱的技能，这简直就是赌博！

　　忽然他眼睛就亮了。

　　赌博，他喜欢，别忘了提升幸运的命运硬币！

　　既然有办法肯定变得更强，关雨就开始思考了，目前他的哪一个技能需要异化。

　　首先E级和F级别的技能，他就不考虑了，这些技能就算强化，恐怕也相当有限，所以目标肯定是自己的职业技能。

　　卡片武装和加持术，关雨觉得已经足够完美，再变强最后还不是要依赖卡片才能够使用，否决。

　　神魔迷惑术是不错，但他灵魂到现在都还是受伤状态，这技能就算异化，他也不打算胡乱使用，否决。

　　一个一个技能的思考，关雨发现职业技能需要异化的貌似没有，他于是将目光看向副职的技能，采集术！

　　采集术的成功率低的吓人，而他目前制作卡片的原材料还完全没有入手，或许真要依靠这采集术才能够弄到手。

　　或许该异化一下，采集术如果变异成采集成功率更高的技能，也十分不错。

　　卡片是他的根本，这个太重要了！

　　想做他立即就行动起来，取出命运硬币，轻轻一弹，顿时硬币在空中快速转动，接着落在他手上，天使绽放微笑，幸运+1000%。

　　关雨立即对采集术使用异化石，系统声音响起：异化石使用成功，采集术变异为昆虫采集术。

　　———

　　（主动）昆虫采集术LV1：召唤出大量细小的飞虫，采集以本体为中心一千米内所有精华，消耗精力100，持续10分钟，冷却30分钟。

　　———

　　“很好！”

　　关雨看完属性，眼睛猛的一亮，这个技能显然让他更节省精力，而且采集范围那么广阔，成功率无疑增加了许多。

　　他立即发动昆虫采集术，只见地面顿时出现一个魔法阵，接着大量奇形怪状的细小飞虫出现，这些飞虫出现立即开始散开，四处飞行。

　　大概一分钟后，开始有昆虫折返，落在关雨面前化为黑团，一枚奇怪的绿色晶石顿时从黑团中掉出。

　　关雨拿起晶石，属性顿时浮现出来：木之精华！

　　虽然只是一枚精华，但关雨依然露出笑容，这可是他得到的第一枚精华，意义巨大！

　　过了一会，又有一只昆虫返回，但采集到的还是木之精华。

　　不过关雨只是稍微思考就明白原因，这里是丛林，到处都是树木，采集到木之精华的几率确实比一般精华的概率要高。

　　十分钟很快就过去，昆虫一共给他提供了五块木之精华。

　　将木之精华收入背包，因为采集术冷却未到，关雨开始思考怎么猎杀越南的玩家。

　　目前他的实力，玩家里面或许只有实力榜前十中的九位联合起来才能够对抗，别忘了夜娘可是领主！

　　取出夜娘的卡片，因为灼烧状态消失，此时她已经回血回的差不多，关雨直接将她召唤出来。


第058章 很琼瑶的一章

　　夜娘从卡片出来，慢慢张开眼睛，看到关雨便微微屈膝，缓缓开口道：“谢先生救命之恩！”

　　“不用谢我，况且我这样做也有私心在里面。”关雨淡淡的说道。

　　夜娘微微一笑，道：“先生能承认有私心，这就足以证明先生诚心对夜娘，况且若不是先生的私心，夜娘现在恐怕已经不在这个世上，所以夜娘这条命还是先生所救，日后自当服侍先生左右，以报大恩。”

　　“既然你这样说，我也坦白告诉你，我的目标是超越一切，甚至是系统，所以跟在我身边，你只能够越来越强，成为我的左膀右臂。”关雨看着夜娘严肃地说道。

　　夜娘微笑道：“夜娘明白，先生胸怀大志，乃是龙潜于渊，假以时日必将龙啸九天！”

　　她不是那种善于拍马屁的人，这是她的真心话，从见到关雨到现在，她都觉得关雨目的太明确了，他对自己的路毫无迷茫，清晰的知道自己需要的是什么，同样知道自己的界限在哪里，这样的人只要运气不差，绝对成就非凡！

　　他没有盲目自大，他所轻视的往往都是毫无潜力的弱者，而且他有一双慧眼，能够从几百人之中发现田鸡的不凡。

　　粗中有细，谨慎却又不胆小，狂傲却又不至于让人难受，反而相当有男人的霸气。

　　至少从夜娘的角度看，关雨就是这样的一个人。

　　“好了，客气话就说道这里，夜娘，你知不知道那导弹的来历？”关雨淡淡一笑，随即问道。

　　他说过，既然敢攻击，那就要有付出性命的觉悟，他肯定不会放过使用导弹的那些人！

　　夜娘没有直接回答，而是走到一个空旷没有树枝遮挡的地方，她抬头看了看天空，然后闭上眼睛，手中的古灯顿时出现黑色的光芒，大黑天直接被她召唤出来，大黑天快速上升到空中，过了一会才缩会古灯之中，她张开眼看向关雨，指着东南方向，道：“先生，导弹是从那边发射过来，大概在9000公里外。”

　　“9000公里外？”关雨皱起眉头，从射程看，这次攻击江城的导弹已经属于洲际弹道导弹。

　　有了这个线索，关雨就可以进行查询，他直接密语封无，询问目前有哪几个国家拥有洲际弹道导弹。

　　很快封无就给出答案，目前拥有洲际弹道导弹的国家，一共就只有五个：天朝、俄罗斯、美国、英国、法国。

　　关雨听了这个答案，心里顿时一愣，因为这五个国家都不可能攻击小小的江城，这根本毫无理由。

　　不过封无听了江城的事就告诉关雨，发射地未必就是他们所在之地，这一点首先要考虑进去。

　　最后封无让关雨给他一点时间，这件事由他彻查，因为导弹的威胁实在太大，务必查清楚哪些势力或者哪些人掌握着导弹以及核武器！

　　毕竟他是一个公会的会长，这种已经能够威胁到他整个公会的力量，绝对不能忽视！

　　关雨虽然想要亲手干掉发射导弹的那些人，但毫无头绪之下也只能暂时交给封无，不过他还是要求，查到之后一定要告诉他，到时候他肯定要有仇报仇！

　　无缘无故被导弹攻击，他可不会那么轻易罢休，当时要不是有夜娘在，恐怕他不死也要重伤！

　　结束和封无的密语，关雨就仔细的思考自己下一步该做什么。

　　他现在实力可以说是玩家中的NO1，但这并不代表什么，毕竟游戏才刚刚开始，随着等级的提高，这种优势恐怕会不断的缩小，随着一部分玩家的心态转变，会有越来越多的玩家强大起来。

　　他有自信能够一直凌驾于所有玩家之上，但这种自信必须是建立在自身的努力上，否则只会成为笑话。

　　骄傲可以，但不能自满，自大可以，但不能盲目！

　　拿出地图仔细的研究，关雨最后确定目标，那就是去距离这里最近的孟查市进行玩家猎杀！

　　既然越南的玩家敢跨界进入天朝进行玩家猎杀，他自然也可以进入越南进行玩家猎杀！

　　而且等达到5级之后，他也该换一下装备了，他目前的装备之中，除了风之靴逆天的能力之外，其他装备都比较中庸。虽然暂时还能用，但已经有些跟不上他的需求了。

　　这次他倒没有急着赶路，一是时间已经接近下午五点，赶过去也已经天黑，那里情况不明，太过危险。

　　他从不会认为得到夜娘就等于无敌，孟查市肯定也有领主，贸然进去肯定不行。

　　二是今天大战之后又是赶路，他也相当疲惫，所以只是向着孟查市方向前进，等天黑了就在沿途休息。

　　在路上关雨将所有卡片能召唤的都召唤出来，让彼此熟悉一下，将来这些人和兽将是他的左膀右臂，免得到时候要战斗才发现大家都不知道对方究竟是谁，连战友的能力都还不清楚。

　　随后关雨发现一个问题，他的卡片有点阴阳失调，夜娘、守护战士、希波吕忒，这就已经是八个女性，而男性只有冰鬼，而且冰鬼现在严格说已经没有性别，它是冰晶结构，算是元素生物，白狼虽然是雄性，但公主却是雌性，这么一算，关雨感觉自己有点像是带着后宫打天下的龙傲天了。

　　沿途都是希波吕忒她们在说话，关雨则静静的打开论坛浏览信息，现在论坛的主题依然是指引者，不少玩家开始召集城市附近的人手，团结起来击杀指引者。

　　关雨似乎有点明白系统的意思，如果说之前的玩家是一盘散沙，那么现在经过指引者的洗礼，除了他这样的玩家以外，大多数玩家都需要团结起来，拧成一股绳，这无疑可以大大的提高玩家的生存几率，而且这样做，玩家也就开始形成游戏中的社交体系。

　　系统这是一步步的在改变这个世界！

　　“好了，我们今晚就在这里休息吧。”关雨这时候感觉光线有些暗，抬头看了看天色，开口说道。

　　守夜的任务交给冰鬼，关雨就坐在树上休息，同时使用昆虫采集术去收集精华。

　　现在他的精力不算少，因为主成长属性就是精神，他的精力在同级玩家中估计已经是最多的，他完全可以一直不停的使用昆虫采集术，当然前提是技能没有那么长的冷却时间。

　　“先生，希波吕忒说她闻到前面有水源，要去洗澡，可以吗？”夜娘这时候走过来问道。

　　关雨点点头，道：“去吧，不过记得小心点，这个附近并不安全。”

　　“嗯，那我们去了。”夜娘微微笑道。

　　众女离开之后，四周一下子就安静下来，关雨抬头看着漫天繁星，心里不由感觉冷清，看向旁边的永恒之棺，还要多久才能够再见？

　　四周越是喧嚣，他反而越是冷静，此时四周安静下来，他又不禁觉得有点寂寞，人就是一种奇怪的动物。

　　过了半小时，众女就欢闹的回来了，珀洛特埃她们手里还拿着长矛，长矛上面串着好几条大鱼。

　　此时她们全都湿漉漉的样子，犹如出水芙蓉，在月光之下显得格外迷人，仿佛是夜晚的精灵。

　　“主人，我们发现一个小湖，那里有不少鱼，我想带一些回亚马逊，可以吗？”珀洛特埃上前开口道。

　　关雨点点头，道：“这样的话，让冰鬼一起去吧，直接冻结那些鱼，也能够保持新鲜！”

　　“谢谢主人，不过主人，我们什么时候才可以亲热一下？”珀洛特埃微微靠近关雨，小声的问道。

　　关雨一下子就想起珀洛特埃当初脱光衣服贴在他身上声称要为他生孩子的火爆情景，不过下一刻他就直接掐掉那画面。

　　“这件事以后再说，快去吧！”他看了一眼永恒之棺，随即说道。

　　珀洛特埃只能气呼呼的离开，似乎相当不满意关雨的答案。

　　“先生，希波吕忒她们都是好女孩，先生要好好珍惜才对。”夜娘看着希波吕忒、珀洛特埃她们离开，走到关雨旁边坐下，微微笑道。

　　关雨点点头，道：“每一个追随我的人，我都不会让他们失望！”

　　“先生知道夜娘所说并非那个意思！”夜娘很平静的说道。

　　关雨看着天空，道：“夜娘，你知道人为什么称之为人，那就是因为心中拥有感情，虽然这些感情没有任何的力量，而且面对强大的力量会显得极为渺小，但无疑感情是构建一个完整的人的必须品！”

　　“你爱她？”夜娘看向永恒之棺，她刚刚就问过希波吕忒，知道关雨和托妮的事情。

　　关雨看了永恒之棺一眼，随即点头又马上摇头。

　　他跟托妮说过，他喜欢她，但他不知道是否爱她。

　　不过他绝对不能辜负托妮，因为他现在还能够坐在这里，还能够呼吸每一口空气，那都是托妮赋予他的。

　　夜娘见关雨摇头，顿时也露出不解的表情，人类的感情，果然她还要很长时间来研究呢。

　　忽然地面猛的颤抖，关雨和夜娘立即站起来，两人同时看向希波吕忒离开的方向。

　　“走，去看看！”关雨背上永恒之棺，立即说道。


第059章 丧尸鼠潮

　　两人赶过去，只见冰鬼正在和一只黑色的未明生物对峙，而希波吕忒她们都拿着长矛，盯着另外一边的树林。

　　关雨有黑夜视觉，立即看到树林中有一条蟒蛇。

　　“大黑天！”

　　夜娘手中暗夜古灯顿时爆发黑光，下一刻大黑天巨大的身躯出现了。

　　黑色未明生物似乎感觉到危险，顿时转身就跑，而那大蟒蛇也同样如此。

　　“大家都没受伤吧？”关雨见威胁解除，看向希波吕忒等人问道。

　　希波吕忒微微一笑，道：“没有，冰鬼发现的早，大家都有提防。”

　　事实上刚刚的巨响就是冰鬼制造的，目的就是引起关雨等人的注意。

　　“好了，那回去吧！”关雨听了，点头道。

　　夜娘这时候却开口道：“等等，大黑天似乎发现了什么！”

　　此时大黑天漂浮在上空，看着远处，似乎有所发现。大黑天的本质是召唤兽，但它却又和一般的召唤兽不一样，因为它似乎和夜娘是一体的存在。夜娘成为精英丧尸之后就无需进食，因为进食功能就成为了大黑天的专利，同样她的大多数战斗力，也转移到了大黑天的身上。

　　过了一会，夜娘就开口道：“大黑天说，有大量的丧尸在过来，数目在一亿至一亿五千万不等，而且有很多玩家都在往我们这边逃亡。”

　　“一亿多丧尸，怎么可能！”希波吕忒听了惊呼道。

　　即使是她也知道丧尸如果达到这个数量究竟有多么可怕，这简直就成了灾难！

　　“如果那些丧尸不是人呢？”关雨思考了一下，随即微笑道。

　　夜娘听了露出笑容道：“先生果然聪明，那是丧尸鼠！”

　　“那怎么办，数量也太多了吧。”珀洛特埃担心道。

　　关雨微微一笑，看向夜娘问道：“大黑天拥有飞行能力，对吧？”

　　“嗯，所以那些丧尸鼠对我们没威胁。”夜娘点头笑道。

　　丧尸鼠数目再多，但它们没有翅膀，无法飞翔，只要具备飞行能力，基本上就算是安全了。

　　“好了，你们都暂时回卡片吧，我和夜娘去观察一下情况。”关雨淡道，接着就将希波吕忒她们卡片化。

　　夜娘控制大黑天伸出巨大的手掌，她和关雨上到手掌上面，大黑天就立即飞向空中。

　　暗夜古灯在夜娘的手里，夜娘站在大黑天的手掌上，大黑天的尾端连接着暗夜古灯，关雨虽然知道这样可行，但亲眼目睹还是觉得很奇妙。

　　大黑天的飞行速度很快，大概十分钟关雨就看到了灯光，浩浩荡荡的摩托车群在森林中行驶，速度不慢，而再后面一些则是如同海啸一般的黑色浪潮。

　　一样望去，几乎看不到尽头，密密麻麻的老鼠全部紧紧的跟在摩托车群后面，不吞噬摩托车群，誓不罢休！

　　“先生，谢谢你，如果不是你的话，奴家也无缘看到这波澜壮阔的情景。”夜娘这时候开口道，两眼却依然看着下方那恐怖的画面。

　　关雨淡笑道：“那我不也要谢谢你，如果不是你的话，我现在恐怕还对危险茫然不知，最后可能要被这些老鼠活活给吃掉了。”

　　听了这话，夜娘就笑了，但却没再客气。

　　两人接着都是沉默，似乎都没有拯救那些逃亡者的想法。

　　他们都不是伪善或者愚蠢的人，这些人的命运基本上可以确定为必死无疑，他们一是没有能力救，二是没有理由去救。

　　“这么庞大的鼠潮，恐怕会一直被引导到江城的方向，最后经过江城进入天朝内地，你说那些越南玩家是不是故意走这个方向的呢？”关雨看着那些逃跑的玩家，眼中闪过一丝杀机。

　　这些人本身就必死无疑，不如成为他的经验，而且他刚刚所说的也算是一个理由。

　　这些人未必安了好心，如果他们有传送符的话，在进入天朝的时候使用，这些丧尸鼠骤然失去目标，九成会进入天朝！

　　当然了，以上都是关雨恶意的猜测，目的自然是需要一个出手的理由，虽然他出手其实并不需要理由。

　　夜娘自然知道关雨所想，立即控制大黑天追上那些骑摩托的玩家，这些玩家皮肤都比较黑一点，一眼就可以看出不是天朝人。

　　“好了，希望他们不会死的太惨！”关雨胸口顿时出现一张卡片，看着下方微微笑道。

　　现在天色漆黑，大黑天本身又是黑色，这些玩家可以说是完全没有注意到自己头顶的致命威胁！

　　“可惜没有侵略卷轴。”关雨将卡片投放下去，淡淡的说道。

　　下一刻猛犸就骤然出现，无数越南的玩家抬头发出惊恐的叫声，接着就直接被猛犸压在脚底下。

　　听着下面越南玩家叽里呱啦的大吼大叫，关雨就露出一丝微笑，只见数十团经验从下方飞上来，直接没入他身体，离5级又近了一点！

　　猛犸这时候重新化为卡片飞回他手中，大黑天紧紧的跟着车队，关雨再次投放下猛犸。

　　这一击又是好几十个玩家被压死，猛犸那恐怖的体重简直就像是一栋大楼压下去，目前能够被它砸中而不死的玩家，非常的少。

　　“可惜下面的装备了。”关雨看到下面闪烁中宝光的装备，这时候喃喃自语道。

　　夜娘听了微微一笑，下一刻大黑天的一只手化为无数轻烟落下，地面上的装备被那轻烟缠住，居然开始上升。

　　一件件装备被拾取上来，关雨顿时砸的更卖力，这哪里是战斗，这是单方面的屠杀！

　　越南玩家全都恐惧起来，甚至有人乱了方寸，摩托车一下子撞在树上，脑袋直接被撞的头破血流，趴在地上一动不动，最后被汹涌而来的鼠潮吞没。

　　“升级了！”关雨忽然感觉到体内多了一股力量，立即反应过来。

　　事实上击杀辐射之星就给了他1级多的经验，距离5级并不远，而且在他国领土击杀他国的玩家，经验抽取是50%，升级自然极快。

　　不过没有实力的话，即使进入别的国家那也要小心翼翼，根本不可能像他现在这样明目张胆的屠杀！

　　关雨并没有急着加点，而是继续砸，如果能够在今晚升上六级，那就更好不过。

　　但这时候夜娘忽然控制大黑天飞向更高的空中，关雨忽然看到一道黑影从下方闪过，最后落在一个玩家的脖子上，那玩家顿时惨叫一声，摩托车直接歪着摔在地上，只见他脖子居然被咬开，骨头都被咬断，鲜血直流。

　　如果夜娘当时没有飞高一些，这老鼠袭击的恐怕就是关雨！

　　“先生，我们还是离开吧，接下来恐怕不安全了。”夜娘这时候慎重的说道。

　　关雨一愣，随即想到什么，他凝重道：“有领主过来了？”

　　“不是，那领主一直都在，不过并非人类，它就藏在鼠群里面，它早就注意到我们，只是没有出手而已，刚刚那一下恐怕就是警告我们。”夜娘看了下方，随即说道，若不是有她在的话，恐怕就不是警告那么简单了。

　　关雨听了点头道：“那好，我们走！”

　　大黑天立即升到高空，关雨看着下方如同黑色潮水一般的鼠潮，心里暗叹，这些老鼠进入天朝，恐怕又是一场灾难。

　　天朝的实力被削弱，虽然目前没有危害，但时间长了肯定对他有影响。

　　毕竟他的阵营是天朝，阵营太弱肯定会出现某些链锁问题。

　　“夜娘，你说这些丧尸鼠会不会进入天朝？”关雨看着下面丧尸鼠，轻声问道。

　　夜娘摇了摇头，道：“不能。”

　　她说的不是会不会，而是不能，而且语气十分的肯定。

　　“为什么？”关雨看向她问道。

　　夜娘叹气道：“因为江城后面就是金鳞市！”

　　“金鳞市……难道里面有强大的领主？”关雨立即反应过来。

　　夜娘点头露出认真的表情道：“金鳞市的王，拥有着一般领主难以对抗的力量，它叫雷帝！”

　　“雷帝……”关雨一瞬间就明白了，那恐怕是一只类似于冰鬼那样的丧尸，而且是领主级别的存在。

　　雷电破坏力太强大了，而且由领主级别的丧尸使出来，肯定更加的可怕！

　　看着下方的丧尸鼠继续前进，关雨心中一动，或许到时候会有一场惊天大战。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这也许又是一个机会。

　　虽然雷帝可能真的很强，但夜娘好歹也是领主，怎么也不至于被秒杀。

　　“夜娘，你说如果丧尸鼠里面的领主和雷帝斗起来的话，最后会怎样？”关雨看着下方的鼠潮，对夜娘问道。

　　夜娘摇了摇头，道：“胜负难说，鼠潮里面的领主实力如何，奴家看不透，雷帝的实力奴家同样看不透，或许会是两败俱伤，但也有可能是一面倒。”

　　“那就好，你能够抵挡它们任意的一击吗？”关雨再次问道，心里的计划又多了一笔。

　　夜娘点头道：“虽然奴家不如它们，但怎么说也是领主，十招以内还是能够抵挡下来。”

　　“那就好，我们跟在鼠潮后面，伺机而动！”关雨立即说道。

　　事实上他并没有把雷帝放在心上，现在世界上领主千千万万，它不过是比较难缠的一只而已。

　　只要他筹备好材料制作封印卡，再捉两只领主的话，天下之大，他都可以横行了！

　　当然，这需要一点时间！


第060章 哺王VS雷帝

　　丧尸鼠潮一路碾压，无数野兽丧尸也加入其中，之前关雨见到的蟒蛇丧尸也出现在鼠潮之中。

　　关雨发现丧尸完全就是一个种类，无论你是蟒蛇还是老鼠，只要成了丧尸就是一个阵营的存在，并不会互相攻击。

　　越南玩家数量越来越少，关雨看了心里很不是滋味，这都是经验啊！

　　如果这些玩家都让他来处理，现在他恐怕都6级了。

　　帝王的宝座，往往都是用枯骨与鲜血来铸造，关雨可不会介意杀光这些玩家，可惜没机会。

　　看着经验得不到，他干脆坐在大黑天手掌上面，打开榜单浏览，实力榜他依然是第一，不过当他看等级榜却是一愣，之前最高级的4级玩家居然已经升上7级了。

　　而他则在第十九，前面的玩家全是6级以上。

　　“将来恐怕不会寂寞了。”他看着这些人的ID，淡淡的笑道。

　　这些在他前面的人，每一个潜力都不差，即使暂时不如他，将来也有可能逆袭。

　　《地球OL》最大的特点就是未知，你永远不知道系统下一步会推出什么任务，会出现什么新的功能。

　　它一直在自我完善，自我进化，同时也在催促玩家不断的变强。

　　关雨不知道系统的目的，他暂时也不会去想这些问题。正如游鱼不会探究陆地上面的风景，蚂蚁也不会思考地球外面是什么。

　　因为它们都不具备这样的能力！

　　关雨现在只不过是系统下面一只比较强壮的蚂蚁而已，他有雄心凌驾于系统之上，但那是以后的事情，现在他必须脚踏实地，从比较强壮的蚂蚁变成强大的巨龙！

　　太早的去思考这些问题，显然是杞人忧天！

　　丧尸鼠潮的速度明显比逃亡的越南玩家要快的多，那摩托车的车灯灭的越来越多，每灭一盏灯都代表着一条生命的逝去，同样也代表经验值的消失。

　　东溪岭已经快要到尽头，再过一点就是牛屎峡，穿过牛屎峡就是江城的范围了。

　　关雨很清楚，这些幸存的越南玩家如果没有后手，那么牛屎峡就会是他们的葬身之地！

　　牛屎峡，听名字就知道是个峡谷。因为牛屎峡两边都是黑土山，远看就像是牛屎，所以被当地人形象的称呼为牛屎峡。

　　因为牛屎峡泥土营养流失严重，植物稀少，泥土松软，摩托车根本无法适应这种路况，一旦进入牛屎峡，越南玩家必定会被汹涌而来的丧尸鼠潮所吞没。

　　大概半小时之后，越南玩家和丧尸鼠潮就推进到了牛屎峡，接过就如同关雨预料的那样，因为泥土太过松软，摩托车顿时速度大减，不少玩家直接被丧尸鼠潮吞没。

　　但这时候开始有玩家放弃摩托车，只见他们身上散发着幽绿色的光，开始拼命的奔跑起来。

　　“加速类的技能么？”关雨看到这一幕，心里暗道。

　　不过这也正常，能够活到现在的玩家，多多少少都会有那么几个技能，而转职的玩家技能就更多了。

　　这些玩家速度都非常快，但关雨知道他们不可能持久，估计也就是十多分钟的爆发，最后还是会被吃掉，或许连他们自己都知道这是在绝望之中挣扎，最后必死无疑，拼命也不过是为了苟延残喘片刻而已。

　　这就是蝼蚁，无论心如何的璀璨，感情如何的丰富，知识如何的渊博，在强大的暴力面前，没有任何反抗的能力，那璀璨的心会被啃吃的连渣滓都不剩，那丰富的感情会烟消云散，那渊博的知识最后只会成为虚幻，毫无意义。

　　关雨平静的看着生命的消逝，心灵却再一次得到升华，看着蝼蚁的挣扎，他就仿佛是仙人在证道，证明自己的道路是绝对的正确。

　　念头变得通达，心志会变得更加坚定！

　　“夜娘，你说这个世界是不是很残酷呢，想要保护自己内心的柔软，就必须披上坚硬的外壳，不然啊，就会像下面那些蝼蚁，最终被吃的连渣滓都不剩。”关雨轻声喃道。

　　夜娘只是微笑着听关雨说，并未开口。

　　这时候最前面的十多个玩家已经冲入江城的范围，不过当他们看到江城居然成了一片平地，全都呆住了。

　　接着他们听到后面的惨叫声，再次拔腿就跑，世界虽然残酷，但生命的本能却让他们畏惧离开这个世界。

　　“先生，接下来会有些危险，我们再飞高一些吧。”夜娘看了远方一眼，开口说道。

　　关雨点点头，大黑天立即升空，越飞越高，同时它的手掌上出现一个护罩，风丝毫影响不了护罩内的关雨和夜娘。

　　金鳞城离江城并不算太远，以越南玩家全力奔跑的速度，大概只需要三十分钟就可以抵达。

　　关雨有点期待，那雷帝实力如何。

　　目前他见过的领主，猛将当之无愧为第一，但这只是他眼界不够开阔而已。全世界城市那么多，假如每个城市都拥有一位领主的话，那么领主的数量绝对是天文数字，要知道光国家的数量就有两百多个，每个国家不可能只有一个城市！

　　金鳞城已经进入视线，关雨取出望远镜，开始观看接下来的表演。

　　越南玩家每一个手里都握着体能药水，他们看到城市顿时加快速度，现在他们唯一能够借助的就是领主的领地意识。

　　领主丧尸有王的自尊，一旦别的领主踏入它们的领土，那就相当于在冒犯它的威严，这是绝对不能原谅的行为。

　　虽然这样做相当于刀尖上跳舞，但越南玩家别无选择，他们并非如同关雨臆测的那样准备了传送符，他们这是真的在逃命。

　　金鳞市就在眼前，越南玩家全都露出一丝劫后余生的表情，就快要得救了！

　　地面这时候出现电光，这些电光非常微弱，如同细丝一般，但这些玩家却全都倒在地上，动弹不得。

　　“利用电磁增加重力？”关雨看到这一幕，不太确定的说道。

　　夜娘摇了摇头，道：“不对，那是静电入侵了玩家的神经，让玩家直接瘫痪！”

　　“真是可怕的攻击。”关雨看着地面上的玩家被鼠潮吞没，淡淡的说道。

　　夜娘微笑道：“先生雷抗应该有10以上吧，那么这招对先生基本上是无效。”

　　雷抗可不是摆设，雷抗高到一定的程度，那是可以完全的免疫雷电攻击！

　　所以抗性很重要，只不过抗性的种类太多，光靠升级那点抗性，恐怕一辈子都加不满。

　　此时丧尸鼠潮已经停在金鳞市外，只见无数丧尸鼠慢慢的散开，一只小老鼠出现。

　　这老鼠毛色并非黑色，而是银色，而且它身上居然还带着幽绿色的血痕，头顶的血只剩下79%左右。

　　它头顶上面写着：哺王（领主）

　　关雨看着它微微惊讶，难以想象那么小的一只老鼠，居然是领主，而且操控着如此庞大的丧尸鼠军团，更不可思议的是它竟然还受伤了，谁让它受伤了？

　　“真是壮观的数量，不过太渺小了，卑微的存在，你站在本帝的门口，难道想要挑战本帝？”这时候一个声音从金鳞市传出，接着整个金鳞市的灯都亮了。

　　只见马路上，无数丧尸摇摆着出现，看上去就像是军队，然后地面开始颤抖，一头巨猪出现了。

　　这巨猪简直就如同坦克一般，身体完全已经变成石头，它鼻孔喷着灼热的气息，石头的缝隙还透着红光。

　　而它背上一块平坦的石头则盘坐着一个浑身带着纯金首饰的男子，这男子一头金发飘飘，上身赤裸，下半身穿着一条金色的蟒纹裤，两脚没有穿鞋子，但脚踝之上却带着纯金的镯子。

　　关雨看到它的第一印象那就是金闪闪的暴发户，而且是那种特别爱炫耀的暴发户。

　　不过它头顶上挂着的名字却提醒着关雨，它是领主！

　　没错，它就是金鳞市的王，雷帝！

　　雷帝一出场，那些骚动的丧尸鼠就安静下来，领主对领主，它们根本不敢造次。

　　“咦，居然是动物形的领主，正好本帝少了一只宠物！”雷帝看到哺王，眯着眼说道，他食指对着哺王一点，顿时一道电网快速出现。

　　这电网闪动着光芒，瞬间罩住哺王，但下一刻哺王居然如同烟雾一般散开，那是残影！

　　一道银色的光芒这时候快速的射向雷帝，雷帝的身体却已经变成了蓝色，浑身散发着光芒，脖子被那银色光芒穿透，无数电丝顿时出现了，下一刻被击穿的位置就快速的恢复。

　　“速度很快，不过太弱了！”雷帝慢慢的漂浮到空中，看着四周快速一动的哺王，淡淡的说道。

　　他的身体已经变成雷电结构，完全的免疫物理攻击。

　　“这家伙不好对付。”关雨看着这一幕心里暗叹，虽然冰鬼也免疫物理攻击，但火属性攻击伤害却是加倍的，弱点太明显了，而反观雷帝却不一样，严格说雷电是没有克制的属性。

　　当然，这并不意味着雷帝就是无敌，游戏也不可能容许这样的BUG存在，肯定有能够击杀雷帝的办法，只是目前关雨不知道而已。

　　哺王这时候停在一栋大楼上面，身上的毛发全都竖起，明明是老鼠，此时却看上去像刺猬。

　　忽然它身上出现一股恐怖的气势，它的前爪忽然变大，接着脑袋猛的凸出两根向上弯的尖角，它身体居然快速的变大中，仅仅几秒的时间，它就从一只不到二十厘米的小老鼠变成了一米多的巨大怪鼠！

　　“这是……”雷帝这时候凝重起来，似乎发现了什么。

　　哺王忽然仰天怒吼，四周的空气顿时一震，接着化为恐怖的冲击波猛的散开，地下的丧尸几乎全被吹飞，四周的房子更是直接崩塌。

　　领主，没有简单的！

　　PS：貌似很多人都没搞清楚，F-SSS的意义，事实上注意看的话就会发现，连一级都不到的时候，你因为没级别，只能够通过品级来看装备的好坏，所以F-SSS那就是衡量装备的标准，至于关雨在副本得到的装备，那是副本装备，他当时没有级别，所以那衣服也没显现出多少级可以穿，但那衣服肯定不是1级的SSS级衣服。

　　这么说吧，玩游戏的时候装备都有绿装、蓝装、紫装、金装，这就相当于F-S。

　　领主是怪才有的东西，因为怪的级别事实上很模糊，所以一般都不会有级别，只有领主以上才出现级别。

　　领主是它们的阶段，夜娘的A+代表了它当时在10级这个范畴的实力，猛将应该相当于S-，但它们只是10级的。

　　例如领主初期，夜娘实力是A+，领主中期的时候就可以变成S-，等她11级的时候，S-这个评价是不会消失，这相当于它的成长率。

　　就相当于玩游戏的宠物，仙兽变成了神兽。

　　还有就是猛犸为什么是变异后期，却比冰鬼精英初期还要强，那是因为它的整体实力比冰鬼强大，当它进化到精英初期的时候，肯定是压倒性的强过冰鬼。

　　可以说，关雨目前所有卡片中，潜力最大的就是猛犸，当然，这要它进化后才可以说。

　　不知道解释的够不够清楚，有问题可以问，但记住不能太激动哦！


第061章 活着，就是胜利！

　　雷帝身上这时候电光跳动的更加强烈，它凝重的看着下方的哺王，开口道：“没想到居然真的出现了，无领之主，最卑贱与最高贵的王！”

　　领主之所以是领主，那是因为它们都拥有自己的领地，即使是夜娘本身也拥有江城作为领地！

　　而哺王本身却没有领土，它的子民属于最卑贱的存在，只能生活在下水道里面的老鼠。

　　但正是这样，它又是高贵的，因为可以忍受子民的卑贱，所以领主才高贵！

　　“吼！！！”哺王这时候冷冷盯着雷帝，再次发出怒吼，它的嘴张的极大，上面全是尖锐的牙齿。

　　它这一吼，空气再次猛烈的震荡，即使关雨他们所在的高空都能够感觉到空气的不稳。

　　“怒雷！”雷帝这时候出手了，它的手张开，一个散发着白光的电球顿时快速射向哺王。

　　电球落在哺王身上，顷刻爆发恐怖的雷光，一瞬间哺王所在的大楼居然消失了，地面出现一个圆形的大坑。

　　这种画面，不是亲眼看见根本无法了解那种震撼，大楼有二十米高，就这样消失了！

　　不过这时候一道银影闪过，雷帝身体顿时被拍散成为无数游离的电子！

　　“好快！”关雨看着忽然出现在地面上的哺王，惊讶道。

　　他还以为哺王被击中了，刚刚完全没有看到哺王离开的动作，只能说他和哺王差距太大了。

　　“先生，我们走吧，接下来这里会很危险，那哺王不是一般的王，它是领主中资质最高的王，它极有可能问鼎皇者！”夜娘这时候凝重地说道。

　　关雨听了微微惊讶，夜娘对哺王的评价未免太高了，虽然哺王速度很快，但根本无法伤害到雷帝，这应该属于一面倒的战斗才对。

　　不过他还是决定相信夜娘的判断，道：“那我们退到江城上面吧，我放苍鹰观察，我想看完这次的战斗！”

　　“嗯！”夜娘点点头，随即操控大黑天离开。

　　关雨召唤出苍鹰飞翔在高空，接着闭上眼睛继续观察。

　　此时雷帝已经重新聚合完毕，它看着地面上的哺王，露出慎重的表情。

　　它原本以为哺王只是一个小领主，根本没有放在心上，直到刚刚哺王爆发的气息，那是一种不甘的气息，如同地狱中的恶鬼，从深渊之中伸出手，要抓住那一丝的希望。

　　领主大多数气息就是充满霸道或者是威严，像哺王这样的气息，它只是从系统的知识中见识过！

　　无领之主，注定要与众多领主争夺领地，恐怕哺王身上的伤就是被其它领主所击伤。

　　事实上哺王之前之所以没有攻击关雨和夜娘，就是因为它受伤了！

　　它要保存体力争夺领土，所以才仅仅是警告。

　　事实上它在越南争夺领土失败，接着就带领鼠潮北上，至于那些越南玩家完全是倒霉恰好遇到了鼠潮！

　　“看来必须全力以赴了，正好感觉体内有能量蠢蠢欲动，你就成为本帝的磨牙石吧！”雷帝这时候开口道，它一瞬间出现在哺王身后，手中竟然多了两根雷电长矛，一瞬间雷电就刺向哺王。

　　不过哺王这时候忽然怒吼一声，声波顿时扩散，雷帝的身体居然开始如同波浪一样抖动。

　　“好强的力量，竟然光靠声波就可以抵挡本帝的攻击。”雷帝咬着牙，两手死死的握着雷电长矛，但就是刺不下去，声波居然形成一股特殊的护罩。

　　忽然哺王的尾巴散发着银光，一瞬间刺向雷帝，雷帝赶紧化为闪电退后。

　　“这老鼠真厉害，能够击伤它的存在，又会是怎么样的可怕？”关雨闭着眼睛，透过苍鹰看着地面上的战斗，看到这一幕他心里不禁暗道。

　　雷帝这时候忽然深呼吸，它接着身体变回肉体状态。

　　“接下来就让本帝看看，无领之主的真正实力吧！”它缓缓的说道，接着头发全都竖起，全身发出噼里啪啦的声音。

　　一瞬间它的身体就变成金色，它没有变成元素体，这就是它肉体变化，它背后忽然长出八条龙形的雷电，其中两天从肩膀弯曲下来，护住前身，它身上不时都有电流窜动，发出可怕的雷暴声。

　　它最可怕的地方并非不怕物理攻击的元素形态，而是雷暴形态，在这个形态下，它的攻防都变得极为可怕，这才是它的杀手锏！

　　忽然它消失了，哺王也消失了。

　　关雨透过苍鹰的眼睛完全看不到任何的踪影，忽然地面上一栋大楼猛的爆开，直接化为粉尘，地面上开始出现裂痕，空气震荡的极为可怕，苍鹰不得不飞高一点，不然恐怕会被震断翅膀！

　　“这战斗太可怕了！”关雨不禁暗叹，他现在的视觉居然看不到丝毫踪影，这要怎么样的速度才能够完成？

　　这个时候忽然地面出现无数的光圈，下一刻雷帝出现在空中，大吼道：“殛光雷迎！！！”

　　地面上的光圈下一刻猛的喷射出恐怖的雷电，这些电光直接喷射上天空，关雨那可怜的苍鹰一瞬间被击中，直接化为灰烬。

　　关雨立即张开眼看向金鳞市方向，只见那边雷光闪动，犹如白昼！

　　“雷帝要用那一招了！”夜娘这时候说道，她一直抬头看着高空。

　　关雨随着她的目光看去，只见空中的云居然在快速的向金鳞市的方向飘动，他在看四面八方，竟然都是这样。

　　“这招奴家曾经看过，先生请看那边的山头，是不是感觉似乎被咬过一口，那就是雷帝的杰作！”夜娘指着金鳞市北边的山峰，认真的说道。

　　关雨看向那山峰，山腰果然少了一块，看上去就像被什么东西咬了一口。

　　那将是怎么样的技能？

　　因为苍鹰被杀，关雨看不到接下来的战斗，不过即使隔了那么远的距离，他还是可以看到金鳞市不时闪出雷光，还能听到房屋倒塌的声音。

　　天空中的云汇聚的越来越多，同样是黑夜，金鳞市就仿佛彻底的被黑暗吞食，而关雨他们这边还能够趁着月色看到四周的画面。

　　“开始了。”夜娘凝重道。

　　忽然金鳞市的天空发出一声轰响，只见一道两米粗的雷电落下。

　　关雨隐约可以看到金鳞市半空有一个金闪闪的人影出现，它举着右手，那雷电快速的聚集在它的手上面，渐渐一个圆形的雷球出现！

　　这雷球快速的变大，最后直径最少达到三千米，天空的云都被这雷球压迫的散开一个巨大的圆形。

　　“变态！”关雨看着巨大的雷球，忍不住吸了一口凉气，被这雷球砸中，恐怕真的连渣滓都找不到。

　　他可以肯定辐射之星要是被这一招打中的话，肯定死的很惨。

　　终于雷球落下，接着就是刺眼到极致的光芒，整个天地就好像是白天一样。

　　而且这一瞬间，世界安静无比，原本还能够听到昆虫的嘶鸣以及夜莺的叫声，此时这些声音却全都消失了。

　　关雨眯着眼，依然感觉到刺痛，这光芒太可怕了。

　　强光一直持续了大半天，终于开始暗淡下来，关雨看过去，整个金鳞市黑乎乎，仿佛被怪兽吃掉了。

　　“胜负如何？”关雨问道。

　　夜娘看着金鳞市，开口道：“雷帝……输了！”

　　“怎么可能！”关雨惊讶道，刚刚那一击是那么的可怕，怎么可能败！

　　夜娘解释道：“哺王它一直都隐藏着能力，它并非纯粹的速度型领主，而是带着诅咒属性的领主，它能够让敌人出现流血状态，一旦血条的血流光，那么就会被系统判定为死亡！”

　　这是在系统控制下的世界，诅咒就像是一种毒药，一旦你中了流血状态，即使你身体没有流血，你的血条也会掉血，如果掉到了0的话，那么就会死亡。

　　当然，诅咒属性的攻击并非无药可解，首先它有时限性，可能发作的时间只有1分钟，甚至更短，那段时间内血条没有掉到0，那么就算是安全了。

　　还有就是诅咒抗性够高的话，一般诅咒也起不了效果，最后就是各种解除诅咒的手段，例如药物，例如技能！

　　“咦，哺王倒下了！”夜娘这时候忽然惊讶道。

　　关雨立即道：“我们过去！”

　　“嗯！”夜娘点点头，下一刻就催动大黑天飞快的过去。

　　渐渐金鳞市清晰起来，这里已经出现一个黑色的大坑，而哺王和雷帝就分别躺在边缘上。

　　雷帝死亡之后，身体依然站着，两眼怒瞪，似乎十分的不甘心。

　　而哺王则变回了小老鼠的形态，静静的躺在旁边，血条居然也清零了。

　　“居然是同归于尽。”夜娘看到这一幕，感慨道。

　　关雨淡淡的看了雷帝一眼，心里却多了一点想法，强大的实力，雷帝不缺，心境智慧也应该不差，但它还是死了。

　　“活着……才是胜利。”他忽然想起一句话，此时他对这句话感悟很深。

　　若说强大的话，他现在也不算弱了，应该考虑更多的事情了。

　　人的性格并非慢慢的改变，事实上末世不会等你去适应，你必须强迫自己立即去改变，立即去适应，否则必定被淘汰！

　　母虎在幼虎成年的时候就会离开，这就是强迫幼虎独立起来，天真的幼虎如果不立即转变，不立即变得凶猛，那么它将会被大自然淘汰。

　　“我们走吧。”关雨转身说道，这场他无法插手的战争，却让他感悟到了比变强更加重要的东西，这次算是没有白走这一趟。

　　夜娘点点头，立即控制大黑天离开。

　　他们离开之后，渐渐四周开始出现老鼠，这些老鼠越来越多，将哺王四周围堵的密不透风。

　　忽然哺王头顶原本已经清零的血条出现一丝红色，接着快速的恢复。

　　它缓缓张开眼睛，接着发出奇异的声音……

　　活着，就是胜利！


第062章 领主的意义

　　一周后，南溪岭。

　　关雨坐在一颗参天大树上面，手里拿着五颗精华，这五颗精华颜色各不相同，显然并非同一种。

　　他这一周没有急着升级，反而静下心来，开始收集各种精华。所谓磨刀不误砍柴工，封印卡才是他目前最有力的武器，必须准备足够多的数量，至少不会卡到用时方恨少！

　　制卡术发动，他手掌顿时出现一个金色的圆形魔法阵，这魔法阵直径大概有20厘米，刚出现其中一枚蓝色的精华就快速溶解，随即沿着魔法阵的线路均匀的散布。

　　接着一块黑色的精华软化，变成卡片的形状，接着黄色的精华附着在上面。

　　无数蓝色的线条从魔法阵上面快速的附着在卡片上，然后绿色的精华溶解成为液体，覆盖在卡片上，最后红色的精华软化，冒出鲜红色的火焰，卡片慢慢的进入火焰之中……

　　“终于成功了！”

　　魔法阵消失了，火焰瞬间熄灭，一张白色的卡片出现了，上面的花纹透露着一种神秘的力量，似乎可以封印一切！

　　关雨看着掌心中冰凉的卡片，终于露出一丝微笑，这是他目前为止成功制作的第一张封印卡！

　　在这之前他已经使用了好几次制卡术，但每一次在最后一道流程卡片都被火焰烧成灰烬，他实验了十多次才找到真正的解决办法，那就是水之精华不是全部用光，而是留一半在魔法阵中调节温度。

　　制作成功第一张，关雨有把握以后封印卡都不会缺少！

　　随后他又消耗了一部分的精华制作了五张封印卡，主要是精华不平衡，他还剩下大量的木之精华，但铁之精华和生命精华却严重缺少，一周时间他也只是采集到十七八块。

　　“有六张封印卡，暂时也够用了。”他将卡片收入背包，心里暗道，接着就站起来。

　　这一周既是准备，同样是休息，还有就是自我反省。

　　关雨现在头脑一片清明，对自己要走的路，没有丝毫的迷茫，他也知道自己接下来该做什么，要去什么地方。

　　人常迷茫，那是因为不总结过去，善于总结的人，不会迷失方向！

　　他这时候忽然身上闪现黑色的光芒，下一刻就冲天而起，接着在空中快速的飞翔。

　　【乌鸦滑翔】主动释放，暂时获得腾空能力，可以在天空飞翔30分钟，消耗精力50，冷却60分钟。

　　这是他现在穿的衣服，迷幻鸦羽衣附带的技能。

　　迷幻鸦羽衣显然比猎人风衣要好无数倍，而且猎人风衣在失去召唤白狼这个技能之后其实就已经有些鸡肋，他早就想要换一件，只是一直没有找到合适的衣服。

　　此时他飞在空中，因为有黑色能量保护，并不感觉风力强大，他现在正在前方越南的吴泰市。

　　孟查市方向，他没有打算再去，能够让哺王负伤而逃的领主，肯定是他现在招惹不起的存在。

　　吴泰市和孟查市那是完全不同的两个方向，而且他发现有不少天朝玩家也悄悄的前往吴泰市进行猎杀活动，这证明吴泰市的领主性格应该偏向于夜娘那样没有多少雄心的存在，所以才纵容这种事情的发生。

　　二十多分钟的飞行，关雨就已经看到了吴泰市。

　　吴泰市虽然说是市，实际上也就和天朝的县城差不多，而且因为灾难的关系，现在是满目疮痍。

　　“地面上有人！”关雨正准备要下降，忽然看到闪光，随即他就发现地面上居然有两伙人的火拼。

　　因为乌鸦滑翔效果只有三十分钟，现在必须降落，他虽然不想参与进去，但也只能下去了。

　　他慢慢的下降，看了一眼时限，接着就发动黑夜乌鸦长裤附带技能黑翼天翔，一瞬间他背后就出现虚幻的黑色翅膀。

　　那乌鸦滑翔技能效果消失，他身体重量却变得极轻，缓缓落在一棵树上面。

　　不过他刚刚站稳，接下来无数子弹、技能、火焰弹、骨质长矛、弓箭、雷电箭就落在他的身上。

　　火拼的两伙人都同时攻击他，显然将他当成了对方的同伙。

　　“你们这些该死的……杂碎！”关雨头顶的血一点都没掉，但他的心情却一下子不爽了。

　　他还特地选了一个不太显眼的树杈着陆，目的就是不想引起这些人的注意。

　　按照他原本的计划，他是进入吴泰市，找个嘴巴打听一下吴泰市领主的信息，了解清楚之后就想一个计策，封印这领主。

　　他现在制作的卡片，肯定不是用来封印那些小角色，如果是玩家的话，肯定要是S级以上的职业玩家，如果是丧尸的话，那就必须是领主级别的丧尸！

　　弱者，就连被封印的资格都没有！

　　开枪的两伙人，其中一伙的头领这时候凝重道：“不好，我们走！”

　　他转身就快速的逃进树林，其他五人赶紧跟上。

　　而另外一边似乎也察觉到不对劲，但却来不及了！

　　关雨瞬间出现在一个越南玩家面前，他知道一边是越南一边是天朝，他当然选择先干掉越南的玩家。

　　冰鬼瞬间出现，它一出现就透过心灵感应知道要做什么，直接一只手喷射寒气，几个越南玩家直接被冻结成冰雕。

　　没死的几个越南玩家立即叽里呱啦的大喊大叫，可惜关雨根本不懂越南语。

　　他就站在原地冷眼旁观接下来发生的一切，冰鬼快速的收割这些人的性命，有恐惧大叫这逃跑的，有发怒拼命的，但都太弱了。

　　最后一座座冰雕耸立在关雨四周，越南玩家全灭！

　　他这时候缓缓看向一棵树，那里一只猫头鹰正瞪大着眼睛看着他，一瞬间猫头鹰想要起飞，但一枚菱形的冰块瞬间飞出，直接将猫头鹰击杀。

　　另一边的树林中，天朝玩家快速的逃跑，一个女孩忽然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”一个染了金发的男玩家立即问道。

　　女孩嘟着嘴道：“咕咕被那黑衣服的家伙杀了。”

　　那是她的召唤兽，一直都相处愉快，没想到居然就这样死了。

　　“咕咕被杀之前你看到什么了？”头领立即问道。

　　猫头鹰和女孩是可以共享视觉，就和关雨闭上眼睛和苍鹰共享视觉一样。

　　“那黑衣服的怪人忽然出现在越南猴子身后，然后他身边出现一个奇怪的冰人，那冰人很强，一下子就将越南猴子给冻结了，接着他就发现咕咕，我想要让咕咕逃跑，但被那冰人射杀了。”女孩红着眼说道。

　　那头领听了，面色凝重，那些越南玩家可不弱，即使是变异丧尸他们也能够联手击杀，但却轻而易举的被那黑衣人干掉，那黑衣人实力绝对已经是精英级！

　　“头，上面！”队伍中一直沉默的男子忽然开口道。

　　头领看向天空，忽然瞳孔猛的收缩，只见苍鹰翱翔在天空，一直围绕着他们飞行。

　　“刘强，把那只鹰打下来！”头领立即沉声道。

　　刘强是一个身穿迷彩服，皮肤麦黄，脸上还贴着一块黑色胶布的干瘦青年。他的一只手拿着狙击枪，一只手握着望远镜，看他的眼神就知道他精通狙杀之道。

　　不过刘强听了头领的话，却摇了摇头叹气道：“头，我们停下吧。”

　　“你这话是什么意思，难道要我们等死？”染金发的玩家立即气愤道。

　　刘强嘴里叼着一根稻草，看了金发一眼，开口道：“我只是凭感觉而已，如果我们乖乖的停下，好好道歉的话，或许对方并不会杀我们。因为他应该是天朝阵营的玩家，论坛上的消息你们看了吧，有玩家分析将来肯定会有大型国战，那时候如果本国阵营太弱的话，显然会对国战极为不利，所以现在论坛玩家都在提倡不杀本国玩家，不要互相敌对，而是合作共赢。”

　　“哼，你的感觉又未必准确，你说他是天朝玩家就肯定是天朝玩家了？你想拿自己的小命来赌，自己留下就好，反正我不会停下！”金发冷道。

　　刘强也并不敢百分百的肯定关雨就是天朝的玩家，听了这话只能沉默。

　　六个人继续跑，但这时候天空忽然黑了下来，他们抬头一看，顿时脸色苍白。

　　一个黑色的巨人出现在他们头顶，下一刻巨人的手臂落下，直接挡在他们面前，这下无路可逃了。

　　“捉迷藏好玩吗？”一个声音响起，六人抬头一看，黑衣人正站在巨人的肩膀上面，他身后则是一位美丽古典的女子。

　　刘强嘴里的稻草一下子掉在地上，看着女子喃喃道：“鬼……鬼……鬼灯！”

　　“什么鬼灯？”头领通过队伍频道问道。

　　领主向来都是神秘的存在，一般见到领主的人都已经死了，所以很多人只知其名，却从未见过。

　　而刘强这支队伍，事实上是在越南境内才组合完成，只有刘强是从江城过来，听说过鬼灯的传说。

　　刘强吞了吞口水，说出了两个只要是玩家都懂的字眼：“领主！”

　　那头领听到这两个字，竟然直接吓的瘫坐在地，领主两个字的意义，在一般玩家心里，那就相当于无敌。


第063章 隐身技能

　　关雨看着下面的六位玩家，眼神毫无波动，杀还是不杀，这完全是看他心情如何。

　　好比你看到路边的一只蚂蚁，你完全可以按照自己的心情去选择，踩死，或者忽视。

　　这个世界，无论是末世前还是末世后，从来都不属于弱者，能够操控世界的往往都是草菅人命之辈，只是末世前那都放在台面下，而末世后一切都放在明处，直白而暴力！

　　“我问，你们回答，如果答案能够令我满意，你们之中将有人不必死，这是抢答题，回答的越多，生还的几率就越高。”关雨缓缓开口道。

　　六人顿时打起精神，他们都很清楚自己和眼前黑衣人的差距，反抗等于找死！

　　关雨坐在大黑天的肩膀上，开口道：“第一题，吴泰市的领主叫什么名字？”

　　“我知道……”金发玩家立即开口。

　　但这时候刘强更直接的回答道：“银女！”

　　“混蛋，刚刚是我先开口的！”金发玩家顿时红着脖子瞪着刘强大吼道，患难见真情，但有时候患难见到的却并非真情，而是冷酷的现实。

　　关雨皱了皱眉，夜娘便露出会意的微笑，下一刻大黑天的食指变成尖细的黑刺，一瞬间黑刺就穿透金发玩家的心脏，他脑袋不由后仰，一口鲜血喷出，两眼直接翻白，血条清零。

　　队伍里唯一的女孩顿时发出一声尖叫，但接着就用手捂住，生怕引起关雨的注意。

　　“记住了，我没允许说题外话前，请安静！”关雨微笑道。

　　但此时他的微笑，在剩下的五位玩家眼里就如同是恶魔的微笑。

　　见剩下的五人点头表示明白，关雨举起手，伸出食指和中指，道：“第二题，银女的能力如何？”

　　“据说银女是女性领主，使用的是一把银色的油纸伞，凡是遇到它的玩家，就算相隔几千米都会被直接腰斩，但具体能力暂时未知。”说话的是那比较沉默的男子。

　　他身上缠着很多绷带，显然受过不少伤，背上还背着一把绿色的弩箭和一把血迹斑斑的砍刀，即使是现在，他也表现的极为冷静，让关雨有点意外。

　　关雨听了点头道：“你叫什么名字？”

　　“冥！”男子开口道。

　　关雨微笑道：“心志不错，你可以离开了！”

　　不过冥并没有离开，依然站在原处，眼睛很干脆的闭上。

　　“为什么不走？”关雨看着他问道。

　　冥张开眼看了其他人一眼，淡道：“我没有抛弃战友的习惯。”

　　“那好吧，提问继续，第三题，银女在什么地方？”关雨露出一丝微笑，接着开口道。

　　女孩开口道：“在吴泰市！”

　　“……”

　　所有人都安静下来，这回答就算关雨都有点无语。

　　冥这时候开口道：“银女应该在吴泰市的市中心，那里是一家五星级的酒店，有大量的丧尸驻守在那个地方，甚至有三只精英丧尸，玩家基本上都不会靠近那里。”

　　“……”关雨闭目思考，有三只精英倒没什么，毕竟夜娘是领主级，对付精英并不难。

　　问题是银女的能力，千米之外就直接被腰斩，这是什么能力？

　　首先可以从它武器进行一定程度上的推测，银色的油纸伞，这算是和夜娘一个类型的武器，都是古代生活用具。

　　那么有可能是召唤类的能力，或许召唤出隐形的生物，对玩家进行刺杀。

　　不过这只是推测的方向之一，还有一个可能性就是油纸伞具备特殊的功能，攻击是属于魔法类。

　　值得一提的就是夜娘提供了一个信息，那就是如何判断丧尸的类型。

　　像雷帝和冰鬼这样身体都能够变成某种元素的丧尸，即使是进化成为领主，它们也不会拥有兵器。

　　夜娘虽然攻击是黑暗属性，但实际上她并不是元素型的丧尸，她的身体无法变成元素形态。

　　既然银女拥有兵器，那么肯定也无法元素化，元素型可以直接排除，问题就在于它油纸伞的能力，可能性太多了。

　　此时树林里安静无比，剩下的五人都看着关雨，不敢发出半点声音打扰。

　　金发玩家身体垂落，血缓缓的滴在地上，地面已经积累了那么一小滩的鲜血。

　　关雨缓缓张开眼，看了五人一眼，道：“你们可以离开了。”

　　五人听了顿时松了一口气，在大黑天的手收回之后，就赶紧离开。

　　“为什么放他们离开？”夜娘微笑着问道。

　　关雨看着这些人的背影，淡道：“这些人虽然如同蝼蚁一般渺小，但将来未必不能起作用，阵营之战肯定会爆发，如果超过三个阵营同时攻击天朝，肯定会对我造成妨碍，所以我帮他们清除了害群之马，同时放他们一条生路，目的就是让未来多一份力量。”

　　“那现在我们是去对付那银女？”夜娘问道。

　　关雨摇了摇头，道：“目前还不能出手，虽然他们提供了一部分的信息，但并不能确定银女的能力，掉以轻心的话可能会吃大亏！”

　　一子错满盘皆输，他不可能冒险，如果夜娘不敌银女，那么极有可能最后会全军覆没。

　　现在他手里顶级的战力就只有夜娘，接着就是猛犸，而冰鬼第三，希波吕忒排在第四，守护战士们则在第五，白狼排在最末。

　　其他的召唤兽，他都已经不计算在战力之内了。

　　领主对领主的凶险，他在雷帝与哺王的战斗中已经见识过，一开始他以为雷帝会是压倒性的灭杀哺王，最后却是同归于尽为结局。

　　大意，必定会招致死亡。

　　在没有彻底搞清楚银女能力之前，关雨不打算出手。

　　“那现在做什么？”夜娘问道。

　　关雨看向吴泰市的方向，道：“当然是玩家猎杀！”

　　他级别确实不算高，现在7级的玩家都出现了，或许过不久就会出现10级的玩家。

　　目前升级虽然感觉没有变强多少，但未来却难说。

　　好比金币，一开始关雨也感觉用处不大，但进入天庭后就发现需要金币的地方非常多，那点金币根本不够用。

　　现在还看不出级别高的优势，可是一旦进入10级、20级，或许就会体现出来！

　　关雨从大黑天肩膀跳下，夜娘缓缓收起大黑天，立即跟在他身后。

　　出了树林，他们就进入吴泰市。

　　这个城市和江城有点相似，基本上看不到活人，不过更加神奇的是连丧尸也见不到一只，真正如同死城一般。

　　不过关雨还是听到了细微的打斗声，声音往往稍纵即逝，开始的快结束也很快。

　　关雨走在坑坑洼洼的马路上，两眼渐渐眯起，露出一丝耐人寻味的笑容。而跟随在他身后的夜娘也同样露出淡淡的微笑，一时间气氛诡异无比。

　　忽然一道寒光出现在关雨身边，直接落在他的脖子上！

　　这一击十分的完美，正好是关雨眨眼的瞬间，而夜娘这一刻也恰好看向旁边贩卖衣服的玻璃橱柜。

　　如无意外，这一击绝对是致命的一击！

　　“很不错的袭击，可惜……你选错对手了！”关雨淡淡的瞥向身边，一个身上穿着黑色皮甲的越南玩家出现，他的一只手还握着一把绿色的匕首。

　　此时这玩家也瞪大眼睛，难以置信的看着关雨，不过下一秒他就反应过来，快速的后退，瞬间隐身了。

　　关雨无语的看着前方，那里明明空空如也，但却有那么一条血条漂浮在上空。

　　神魔之眼没有看破隐身的能力，但却能够看到血条，或许这是因为这玩家的隐身技能级别太低了，也可能是神魔之眼就是拥有这种能力。

　　越南的刺客玩家不时的改变方向，但他惊恐的发现关雨的眼睛随着他的移动而移动。

　　身为一个刺客，隐身被看破，那就等于失去了最大的优势，他立即取出传送符准备逃跑，但接着他就感觉头顶一黑，一个巨大的掌印出现。

　　大黑天的手掌猛的落下，顿时地面狠狠的一震，当大黑天的手消失之后地面上只有一堆已经不成人样的烂肉，不过关雨隐隐看到里面似乎有绿光。

　　他慢慢走过去看着烂肉皱了皱眉，回头对夜娘开口道：“下次还是用干掉那金毛的手法吧，这样做损失太大，装备都浸泡在血水里面了。”

　　“明白了，下次奴家会下手轻一些。”夜娘微笑道，这一刻她还真有点乖顺的娇妻气质。

　　关雨蹲下，接着随手捡起旁边的一根枝条，拉开一点烂肉，果然有一个小光团。

　　一般玩家爆的装备就是装备本身的样子，并不会像丧尸爆的装备，是以光团的形式出现。

　　这光团显然不是这玩家背包里的装备！

　　关雨伸手抓住光团，下一刻光团就散开，化为一个卷轴：

　　———

　　（辅助）【E+】虚之隐身LV1：使自身存在感-150，身体虚幻化，持续30分钟，消耗精力200，冷却40分钟。

　　学习条件：力量250

　　———

　　居然爆出技能卷轴，而且这技能恐怕就是刚刚那越南玩家的技能。

　　不过学习条件中的250点力量却让关雨皱起眉头，他如果将潜力点加在力量上面，只为了学习这么一个技能，无疑是得不偿失。

　　忽然他想到夜娘，于是回头道：“看看能不能学习。”

　　“领主是自动领悟技能的类型，无法学习玩家的技能，冰鬼恐怕也同样如此，你试一下让希波吕忒学习，看行不行。”夜娘微微摇头，接着笑道。

　　希波吕忒并不是丧尸，虽然她并不算这个世界的玩家，但她也有玩家那样的数据，或许可以学习也不一定。


第064章 次元商店

　　关雨听了直接取出希波吕忒的卡片，然后将希波吕忒召唤出来。

　　“你试一下，看能不能学习。”关雨将技能卷轴递给希波吕忒，直截了当的说道。

　　希波吕忒接过技能卷轴，慢慢的打开卷轴，一瞬间卷轴中就有一个暗淡无光的半透明印记飞出，快速的没入她的眉心。

　　“学会了！”

　　希波吕忒闭上眼睛感悟了一下，随即笑着说道，她直接使用技能，身体一下子消失了。

　　不过关雨还是发现她头顶上的血条并未消失。

　　显然这技能级别不够高，虽然可以隐身，但如果有高级的识破技能，还是会被发现。

　　“你暂时就保持这个状态，等一下如果有敌人出现，你可以随意行动。”关雨微笑道。

　　希波吕忒的实力大概就是目前大多数团伙首领的实力，虽然她在关雨的团队中不算强大，但如果在大多数玩家之中，她还算得上是实力强大的存在。

　　不是希波吕忒变弱了，只是关雨手上的卡片，强大的助力越来越多，冰鬼、猛犸、夜娘，将来还会有更多的强者！

　　一人既一帝国，并非不切实际的梦想。

　　况且现在希波吕忒有了隐身的技能，战斗力也是增加不少，刺杀的话，基本上没有多少玩家能够防御下来。

　　关雨和夜娘继续在吴泰市闲逛，一路上他发现不少玩家，这些玩家藏匿在各处楼房，安静无比的盯着外界，留意所有的风吹草动。

　　这里是战场，但却并非寻常的战场，更像是狙击手的世界，只有一击必杀，否则引来更加强大的敌人，将会十分危险！

　　“零，要我清除掉这些人么？”关雨耳边响起希波吕忒的声音，显然她也发现了这些窥视者。

　　关雨摇了摇头，道：“太少了，而且太分散，一旦动手的话，其他人恐怕会立即逃走，然后不出半小时我们的信息就会被整个城市的玩家知道，那时候就算想要猎杀都没那么容易，所以要出手的话，先来一大票的！”

　　“那好吧。”希波吕忒无所谓道。

　　事实上，这些窥视者中就有玩家团伙的眼线，他们负责寻找目标，然后提供消息。

　　关雨估计过不久就会有玩家自动送上门来，那时候大干一票，至于之后就只能看运气了。

　　最后他在一个公园停下，透过苍鹰的视觉，他已经发现有大概三十个玩家鬼鬼祟祟的开始集中起来。

　　“才三十个玩家，恐怕不够我升一级，那些比我高级的玩家，难道有别的方法升级？”关雨淡淡的说道，他在越南击杀的玩家已经不算少，经验虽然多了不少，但却还没有达到飞速升级的程度。

　　他很好奇那些快速升级的玩家究竟是怎么一个杀法，难道是一次过摧毁一个城市？

　　“奴家觉得他们应该是有某种道具，或者某种隐藏的性质，例如经验加倍或者升级需要的经验缩减，这种道具事实上应该是存在的。”夜娘听了关雨的话，这时候说道。

　　关雨听了也觉得有道理，不过这种道具怎么入手，他就不得而知了。

　　这个游戏太浩大了，游戏道具肯定多的数不胜数，他见识到的恐怕只是其中一部分。

　　不过这些道具肯定不好入手，这一点还是可以肯定。

　　忽然一声枪响，子弹瞬间出现在关雨的额头，接着变成铁花落下。

　　“开始吧！”关雨暂时将问题放下，看着远处微笑道。

　　一瞬间夜娘就动了，别以为夜娘很慢，事实上她的速度比玩家快了无数倍！

　　这些玩家也是相当的谨慎，并没有直接上来，而是先试探，毕竟他们并非小说里面的脑残龙套。

　　事实上吴泰市基本上每过一段时间就会有类似关雨这样的玩家出现，他们都是对自己实力极为有信心的玩家，每一个都不好对付，甚至有精英级别的实力，但往往最后都被阴死，只有少数实力过硬的玩家反杀出去，最后成为玩家之间互相流传的传说。

　　而关雨注定要成为这样的传说！

　　他慢慢弯下腰来，捡起那子弹，这子弹就像是一朵铁花，裂开的十分漂亮。

　　公园外到处是惊恐的叫声，爆炸声，无数经验球快速飞进公园，最后落到关雨的身上。

　　“所谓惊变，那就是这一刻还活着，下一刻就已经成了一具尸体，你觉得呢？”关雨将子弹扔在一边，看着旁边淡淡的说道。

　　这个城市看来有不少擅长刺杀的刺客存在。

　　关雨左边五米之外，一个隐身的刺客正缓缓靠近，见关雨看向她，她顿时大惊，不过还没来得及逃跑，她背后就出现一根长矛，一瞬间她心脏就被刺穿。

　　她显现出形态，而她背后则是希波吕忒。

　　希波吕忒是看不到刺客，但她能够感受到关雨的心灵指令，从而知道刺客的位置。

　　这刺客身上穿着黑色的紧身衣，身材苗条，前凸后翘，脸上还蒙着一块黑色的薄纱，看样子是个美人。

　　可惜她血条已经清零，成为了一具尸体。

　　“这样的女人，如果放在和平年代，肯定有无数男人围绕着她转悠，可惜生错时代了。”关雨看了一眼，微笑道。

　　女人和男人，在他眼里一样是陌生人，只要对他起杀心，他就能够毫不犹豫的干掉对方，他可不是龙傲天，只要是美女都想要收为后宫。

　　“先生，已经好了。”夜娘这时候也回来了，身上干净无比，如果不是刚刚不断有经验球飞来，关雨都不觉得她是去杀人。

　　关雨微笑道：“辛苦了，坐下歇歇吧。”

　　“嗯，这是那些玩家爆的装备和道具，似乎出了一件不错的道具。”夜娘点点头，坐在关雨旁边，大黑天的手掌出现，张开顿时倒落一堆的东西。

　　关雨只能一件一件的看，最后召唤出守护战士，让她们将这些装备送进亚马逊。

　　最后他只留了一张卷轴，其他的道具不是给守护战士瓜分就是放入拍卖系统之中。

　　“次元商店传送卷，夜娘，你听说过次元商店吗？”关雨手里拿着一张卷轴，看着属性问道。

　　夜娘摇了摇头，道：“奴家没听说过。”

　　“次元商店，听名字的话，应该是购买道具的地方，去看看不就知道了。”希波吕忒坐在关雨另一边微笑道，手里还拿着一件性感的装备，准备穿上。

　　关雨听了微笑道：“也对，那就去看看。”

　　两女会意的化为卡片回到他的手中，接着他打开卷轴，一瞬间白光一闪，他人就消失了。

　　当他张开眼睛的时候，发现自己身处在一条长长的街道前，街道的两边全是商铺，而天空居然是漫天的繁星。

　　“有趣！”

　　关雨微微一笑，走在街道上，将街道两边都看个透彻，这里店铺很多，而且大多数都是专卖店，有卖兵器，有卖衣服，有卖戒指，店铺内大多数都有服务员，但这些服务员很奇怪，他经过的时候竟然没有一个扭头看他，要知道他的存在感可是超高，往往第一时间就能引起别人的注意。

　　最后他停在一家店铺门口，这店铺上面的招牌写着：血统屋。

　　“难道是贩卖各种血统的店铺？”关雨抬头看着招牌心道，随即走进去。

　　这店铺有点昏暗，而且安静无比，货架上面放着一排排的心脏，还贴着标签。

　　“初级狼人血统，力量+300，敏捷+500，体力+1000，附带技能：月夜变身，每秒恢复1%血气，全属性增加30%，可学习各种狼人专属技能，寿命增加1000，价格：1000000。”

　　关雨看着狼人血统，但并没有动心，不过这个血统确实不错，还能够增加寿命，如果战士拥有这么一个血统，实力绝对会翻好几倍。

　　可惜这价格太贵了，一百万金币，目前还没有哪位玩家有那么多金币吧。

　　接着他又看到吸血鬼的血统，这血统对他都有一点的吸引力，因为吸血鬼血统增加1000点的精神，而且精力每秒恢复1%，寿命无限。

　　不过这血统也有致命的缺点，光抗-1000。

　　他可以肯定如果不是这个光抗问题，吸血鬼血统恐怕价格就不是一百万那么简单了。

　　血统屋的血统不少，全都极为诱人，可惜价格让关雨无奈，只能心里记下，然后离开。

　　“年轻人，过这边来，老朽这里有好东西哦。”这时候一个猥琐的声音传来。

　　关雨皱眉看过去，原来是血统屋对面的店铺。

　　这也是一家卖血统的店铺，名字叫‘比对面好的血统屋’，光看这个名字就显示出其猥琐的特点。

　　不过关雨还是决定去看看，反正不好他绝对不会出钱买，当然太好的他也买不起。

　　这店面倒没有刚刚那店铺来的阴暗，反而十分的整洁亮堂，那猥琐老头就坐在柜台后面，手里拿着一烟杆，有一口没一口的抽着。

　　“年轻人，老朽这里的血统比对面那老太婆卖的血统可要高贵的多，而且保证你喜欢！”老头看到关雨真进来了，顿时猥琐的笑道。

　　关雨走到货物面前，果然血统是以心脏的形式出现，他看着眼前一颗绿色的心脏，一下子就无语了。

　　“初级触手魔血统，力量+30，敏捷+60，血气+10000，附带技能：欲壑难填，肉体恢复+1000，耐力持久+100，精力每秒恢复20%，价格：100000。”

　　这种血统都能出现，就算是关雨都额头冒出冷汗，系统果然强大。

　　接下来关雨将这里的血统全看了一遍，脸色铁青的离开，那猥琐老头不断挽留，不过他头都没回。

　　大便兽血统、鼻涕虫血统、史莱姆血统……

　　这血统店里面全是猥琐到了极致的血统，关雨可以肯定只有变态才会对这些血统有兴趣！


第065章 恐慌之眼

　　不过这里的血统虽然猥琐恶心，但价格却不算太离谱，至少比对面的商店要便宜十多倍。

　　关雨刚走出店面就停下，他慢慢看向右边，只见他来的方向，竟然有一个玩家走来。

　　这玩家全身包裹着黑色的布条，脸大半都被黑布遮掩，只露出鼻梁以上的部分，值得一提的是他的眼睛竟然是红色，他淡淡的看了关雨一眼，随即从关雨身边慢慢的走过。

　　“哼，有意思，刚刚那是杀意么？”关雨转身看着这玩家的背影，缓缓开口道。

　　那玩家停下，回头看了关雨一眼，但却并没有说话，反而一瞬间消失了。

　　“隐身？”

　　关雨看着前面空空如也，连血条都看不见的空地，心里暗道。

　　忽然这玩家出现在他身侧，一把黑色的匕首出现在他脖子旁边，玩家冷道：“小子，别太嚣张，如果不是在这里，你已经死了！”

　　“是么？”关雨冷笑道，慢慢走向一家店铺。

　　如果不是在这里的话，这玩家早就被他挂了，真当夜娘是摆设不成？

　　“世间万物都可以明码标价，请随意挑选！”这时候店内传来一个女子悠然的声音。

　　那玩家直接被关雨抛诸脑后，他淡淡一笑，在货柜间慢慢的走过，最后停在第三个货柜面前。柜台里面放着几个瓶子，上面写着：祛毒丹，可以解除初级毒素一千种，单价100。

　　这种药物最好能准备一些，而且价格比太上老君那里要便宜很多，关雨直接就拿了一瓶，也就是10枚。

　　随后他又挑选了止血丸，一种可以驱除流血状态的特殊药物。

　　雷帝就是死在流血状态下，关雨可是对这种特殊状态深有感触，虽然止血丸一枚就要1000金币，但他还是咬牙买了五枚。

　　钱到用时方恨少，关雨付款之后看了自己剩余的金币，心里暗暗感叹。

　　一文钱难倒英雄汉，虽然钱不是万能，但没有钱就是万万不能。

　　关雨也思考起来，怎么快速笼聚财富。

　　走在街道上面，他忽然回过头来，只见那玩家居然尾随在他后面。

　　“杂碎，你是想要找死是吧？”关雨眯了眯眼，随即开口道。

　　对于这种小角色，他还真没放在心上，没想到这家伙居然还不知死活的想要找他的麻烦。

　　那玩家眼睛顿时一瞪，冷道：“你最好别离开这里，不然……”

　　这时候他缓缓举起右手，竖起拇指在自己脖子上缓缓的划过，做了一个割喉的动作，这一刻他的杀气极为浓烈。

　　“哈哈哈哈哈，就你这种小喽啰，十招而已！”关雨听了顿时霸气的大笑起来。

　　真不是他小觑这玩家，而是一种直觉，眼前这玩家有点实力，但关雨直面过的强者绝对不少，猛将、魔荒、魅姬、雷帝、哺王、辐射之星、许德拉九头大毒蛇、地狱三头犬、天鹅人，哪一个不是强大到让人颤栗的存在，只要一对比，关雨就知道这玩家实力如何了。

　　他转过身，一边走一边淡道：“如果你想死的话，尽管跟着来！”

　　走出街道，那是传送阵，这里可以离开这个空间。

　　进入传送阵，下一刻关雨就出现在吴泰市的公园里面，那女刺客的尸体依然冰冷的躺在不远处，他露出一丝冷笑，直接取出三张卡片，一瞬间夜娘、冰鬼、希波吕忒就出现了。

　　希波吕忒瞬间隐身，而冰鬼和夜娘则站在他身后，透过他们的眼睛可以看到关雨脖子上居然有一个绿色的标记。

　　这正是那玩家偷偷用技能定下的标记，作用是定位！

　　果然下一刻，一道红光从天而降，那玩家直接出现在关雨面前，他冷冷的看着关雨，露出一丝狞笑，道：“希望你现在还能够像刚刚那样狂妄！”

　　“冰鬼，你和这白痴玩玩。”关雨坐在一边的石椅上，打着哈欠说道。

　　他狂妄了？

　　明明是这厮看他的时候散发着杀气，虽然他因为零帝的称号，不受杀气影响，但还是能够感觉到！

　　冰鬼瞬间冲向那玩家，直接就是寒气喷射。

　　玩家显然感觉到寒气的可怕，他立即退后，速度竟然不比冰鬼慢多少。

　　如果是东北的玩家见到这玩家，肯定会认出他的身份，他在东北玩家之中可是十分有名，被称之为血狼，因为那些被他血色瞳孔瞪到的人都会心志瓦解，胆战心惊，最后不战而败。

　　他算得上是玩家中的佼佼者，即使是精英丧尸也能够对抗，甚至是击杀。

　　此时他忽然隐身，冰鬼找不到目标，立即旋转起来，寒气喷向四周。

　　“蠢货，我在这里！”血狼忽然冷笑道，居然出现在关雨身侧。

　　他不是白痴，怎么可能老老实实的和冰鬼战斗，干掉关雨不就好了！

　　“太渺小了，你应该试着捅下去！”关雨淡道。

　　血狼忽然感觉到心悸，不是因为危险，而是因为关雨此刻依然保持的镇定。

　　在这种情形下，还能够保持镇定，不是白痴就是胸有成竹，显然关雨不可能是前者。

　　他匕首顿时刺向关雨的脖子，但这时候黑色大手骤然出现，直接抓住他整个人，他一下子被提到空中，他两手不断的挣扎，却发现挣扎是如此的无力。

　　“人有自信，这是好的，不过自信如果盲目了，那么就只能说是自大。”关雨淡淡的说道。

　　他太清楚自己在这个世界的实力定位，所以自信是来源于智慧与实力。

　　而血狼却不同，他的实力是建立在自己杀戮之上，并非认真的去衡量过关雨和他的实力差距。

　　虽然他不算是莽夫，但也好不了多少。

　　“先生，该怎么处置他，捏死么？”夜娘这时候开口问道，她此时面上带着微笑，看上去恬静而娴雅，但说出的话却让血狼感觉毛骨悚然。

　　关雨抬头看着血狼，淡道：“说出自己的职业，生死尽在你自己的选择之中。”

　　“幽猎刺客。”血狼瞪着关雨，好一会才咬牙切齿的回答道。

　　相对于尊严，他还是选择了生命，毕竟他美好的人生才刚刚开始，他已经开始攒钱购买人狼血统。

　　一千年的寿命，只要想想，恐怕没有人愿意那么快就死去。

　　关雨露出一丝微笑，道：“品级呢？”

　　“A级。”血狼回答道。

　　关雨皱了皱眉，道：“还能够2转么？”

　　“50级可以转职为猎魔刺客，升为S级职业。”血狼心里挣扎了一下，缓缓开口道。

　　此时他心中生出一个念头，关于论坛上面的一篇他曾经嘲笑的论文，居然说玩家要相互照应，为国战而准备。

　　虽然他是嗤之以鼻，但他怀疑关雨是相信言论的那一派人，这样的话，他潜力如果够高，或许关雨会放过他也不一定。

　　如果关雨知道他心中所想，恐怕会大笑起来，确实他是相信言论的那一派玩家之一，不过他可不是滥好人！

　　这时候关雨不说话了，血狼额头渐渐开始冒汗。

　　他还是第一次遇到比自己强大的玩家，他知道实力榜上面有不少强大的存在，但世界那么大，总不可能那么容易就遇到这样的玩家吧。

　　他一直都抱着这种心理，今天终于就撞了个正，恰恰遇到关雨。

　　“好了，你可以……去死了！”关雨这时候开口道。

　　前半句让血狼以为自己能活下去，但关雨的下半句却直接将他从天堂打入地狱。

　　他额头狂冒冷汗，哪有之前的嚣张跋扈，感觉到下身渐渐加大的压力，他赶紧喊道：“等等，其实我还有一个秘密！”

　　此时此刻，他还以为关雨是认为他潜力不够。

　　“秘密？说来听听。”关雨随意的说道。

　　血狼心里一狠，道：“其实我是内测玩家，而我的内测技能是一个特殊的技能。”

　　“哦，什么特殊技能？”关雨这下还真有点感兴趣了。

　　血狼缓缓开口说道：“我得到的技能叫‘恐慌之眼’，只要被我这双眼睛直视，敌人就会心惊胆战，不战而败！”

　　“哦，还有这样的效果？”关雨微微惊讶道，忽然他想起自己的称号似乎免疫恐惧类的技能，所以血狼这双眼睛直接被他忽视了。

　　但冰鬼和夜娘似乎也没有被影响吧。

　　“为什么她和它没有被你的恐慌之眼影响？”关雨皱着眉头问道。

　　血狼赶紧道：“这技能只对人类生效，至于为什么您和她没有受到影响，我也不清楚。”

　　“希波吕忒，出来，看看是否如他所说。”关雨开口道。

　　希波吕忒瞬间出现，血狼看到希波吕忒心里一惊，没想到关雨旁边居然还藏着一位刺客。

　　此时他才对关雨生出一种恐惧，这家伙不是自大，完全是自信，因为关雨根本就没有轻视过他。

　　希波吕忒看着血狼的眼睛，下一刻就身体一软，关雨立即抱住她。

　　只见她脸色有点苍白，正如血狼所说，陷入恐惧状态。

　　关雨立即将她卡片化，状态果然变成了恐惧，他使用一次净卡术，直接驱除掉这状态。

　　恐惧状态，效果一共有两种，一种是失去战意溃逃，一种则是战斗力下降。

　　无论哪一种，无疑这个技能是顶级的存在。

　　血狼，似乎有价值了！

　　“怎么样，我并没有说谎。”血狼这时候期待的看着关雨说道。

　　关雨面带微笑，道：“很不错，夜娘。”

　　“明白了，先生。”夜娘依然娴静的微笑，下一刻大黑天的手就在血狼的脑袋上一敲，血狼顿时两眼一翻，昏迷过去。

　　关雨手里直接多了一张封印卡……


第066章 火焰法师

　　封印术发动，无数黑色的能量铁链快速飞向血狼，直接捆绑他四肢，渐渐他就开始化为黑色的能量，一瞬间被拉入卡片之中。

　　因为血狼是昏迷状态，所以根本不会反抗，也不存在失败的可能。

　　封印卡的画面瞬间就变成了血狼被铁链捆绑的画面，关雨微微一笑，手指在卡片上面一弹，卡片中的铁链就消失了，仅剩下血狼在卡片里面的形象。

　　他可以任意的修改卡片内召唤兽的思想，血狼桀骜不驯，自然要修改一下。血狼并不像是希波吕忒她们那样完全是心甘情愿的跟随着他，不修改的话虽然不怕他反噬，但总归不好。

　　渐渐卡片中的血狼给人的感觉变得柔和起来，关雨微微一笑，使用净卡术解除昏迷状态。

　　将卡片扔到前方，一瞬间血狼就出现了。

　　“参见吾主！”血狼一出现就像是变了一个人，直接跪在地上，淡淡的说道。

　　严格说，血狼还是血狼，因为他的记忆都还保留着，经验也还保留着，但却有了轻微的差别，他现在完全的忠心关雨，即使关雨现在要他去死，他也会毫不犹豫的执行！

　　“起来吧！”关雨满意的笑道，神魔唤卡师不愧为最离经叛道的职业，完全的玩弄人的肉体、灵魂，一旦被封印进卡片，就算是神都要乖乖的听话！

　　“血狼，给你一个任务，杀光这个城市内的越南玩家！”关雨随意的说道。

　　血狼顿时低头道：“遵命！”

　　下一刻他就隐身消失，即使是关雨也看不到他离开的踪影，不过透过心灵感应，他还是知道血狼的位置和状态。

　　“血狼实力大概和冰鬼差不多，能行吗？”夜娘这时候微笑着问道。

　　关雨淡道：“虽然他实力和冰鬼差不多，但他是刺客，我又没让他明目张胆的去杀，如果刺客杀人还被围殴，那只能说明这个刺客不合格。”

　　“但他刚刚好像就是被我们围殴了吧？”希波吕忒很煞风景的问道。

　　虽然她没出手，但冰鬼和夜娘的出手了，她也是随时可以下手，这应该算是围殴了吧。

　　“那是原来的血狼，现在的他不会那么大意！”关雨自信的笑道。

　　既然修改，自然也要将血狼性格中的缺点改掉，现在的血狼完全没有杀气，整个人都显得柔和，但正是这样，关雨才觉得他可怕。

　　如果是现在的血狼，即使是他都觉得棘手，因为那样的血狼根本不会在这个时刻出手，肯定会等待机会，等待将他一击必杀的机会。

　　刺客，从来都不是光明正大的杀手，之前的血狼就是太自信了，以致于在他手上吃大亏，甚至丧失掉自己的一切。

　　“那么快就找到目标了，不错！”

　　这时候一个经验球飞来，关雨看到之后微笑道。

　　随后半小时内，经验球断断续续的飞来，显然血狼正在忠心的执行着他的命令。

　　就在关雨打开属性正仔细研究的时候，系统声音传来：“玩家ID898110***完成您的任务，请查收！”

　　关雨直接打开任务，他发布的收集精华任务居然直接被人完成了。

　　果然这个世界有能力的玩家还是不少，他打开背包一看，小山高的精华，不过他却并不高兴，因为这全是木之精华，也就是他最不缺的那一种！

　　“夜娘，你进化需要什么精华？”关雨扭头看向夜娘问道。

　　夜娘一直安静的坐在他旁边，手里拿着一本杂志在看，听到关雨问话，她微笑道：“似乎是水之精华。”

　　“不是生命精华？”关雨意外道。

　　夜娘微笑道：“这个我也不清楚，只是感觉如果有水之精华的话，我应该能够继续变得更强。”

　　“原来如此，冰鬼要的是生命精华，夜娘你要的是水之精华，那猛犸呢？”关雨直接解除加持术，将猛犸召唤出来。

　　猛犸一出现，顿时就像是眼前多了一栋大楼。

　　关雨看着猛犸，心念一动，瞬间就了解了猛犸的想法，而猛犸的传递的信息恰恰让他倍感欣慰，因为猛犸相当杂食，木之精华、石之精华、铁之精华，它都可以当作食物！

　　他直接从背包取出大量木之精华，猛犸立即张开嘴，猛的一吸，一瞬间精华就进入它的嘴里。

　　它快速的咀嚼，然后吞下，忽然它身体一震，就连地面都微微晃动，随即它身体猛的爆发可怕的气势，它又开始长个头了。

　　大概十分钟，它身体居然大了一倍，此时巨大的身体还出现绿色的花纹，那象牙上面画着各种奇异的图案，给人一种悠久远古的气质。

　　猛犸头顶的名字变了，原本它的名字是：变异的猛犸丧尸。

　　而现在已经变成：远古猛犸（精英）

　　“我的天，如果它是敌人的话，真不知道该从哪儿开始下手攻击。”希波吕忒看着猛犸开口说道，此时猛犸光是气势就足以让大多数敌人畏惧。

　　夜娘微笑道：“猛犸现在的实力，恐怕已经不下于领主了，先生，您可要好好珍惜猛犸，它的潜力太大了！”

　　“我珍惜的不止是猛犸，你们都是我所要珍惜的人！”关雨看着夜娘淡淡的说道。

　　旁边的希波吕忒立即抱住他的手臂，两眼看着他，问道：“那亚马逊也是么？”

　　“当然，君无戏言，你们全都是我最珍贵的宝物！”关雨点头道，这是他的真心话！

　　他要成为无形的帝王，那么每一张卡片都将是他的士兵，他的子民，自然是他最珍贵的宝物！

　　猛犸进化成为精英初期，多了两个技能，同时其他技能也有一定程度上的改变。

　　它或许是因为吃的全是木之精华，属性上面居然多了一个木属性，而其中一个技能就是‘木之回生’，血气每秒恢复2%，堪称变态。

　　第二个技能却是风属性的攻击【万亿风刃】，一次过喷射出大量的风刃，直接将对手轰杀成渣滓，绝对的群杀大招。

　　关雨对于猛犸的进化还是相当的满意，它的防御基本上已经达到领主级别，而且是防御型领主的程度！

　　将猛犸卡片化，接着就使用神魔加持术，此时即使是领主，想要杀死他都不是那么容易了！

　　“看来还是需要继续收购精华，光靠自己采集，效率太差了！”关雨仔细的考虑过后，心里决定道。

　　如果猛犸还能够再进化几次，那么就可以横扫目前的10级领主了。

　　为了这个目标，这金币必须花！

　　打开悬赏任务栏，他再次发布任务，这次他直接用了五万金币收购精华。事实上这已经是他百分之九十的金币，还是靠贩卖击杀玩家所爆出来的装备才筹集到这个数目。

　　“钱果然还是不经花啊。”关雨看着背包所剩无几的金币，微微感慨道。

　　夜娘微笑道：“卖掉一个无血果，金币不就有了。”

　　“无血果日后肯定有大用，现在卖只会贬低其身价，不行。”关雨直接摇头说道。

　　虽然现在缺少金币，但他并非真的将金币放在心上，只是感慨一下而已。

　　忽然远处传来爆炸声，在公园都能够看到那里空气微微扭曲。

　　“血狼居然遇到对手了。”关雨抬头看向远处，淡淡地说道。

　　他可以感觉到血狼的状态，似乎受重伤了，他手慢慢的伸出，下一刻远处就有一张卡片快速的飞回来。

　　“灼伤？”关雨看了一眼回来的卡片，皱眉道。

　　这卡片自然是血狼，而且状态居然变成了灼伤，这不就夜娘曾经中的状态差不多么？

　　“小城市也卧虎藏龙啊。”关雨使用净卡术直接驱除掉血狼身上的状态，随即看了一眼血狼残存的血条，淡淡的说道。

　　这时候公园外边有一个越南玩家慢慢的走进来，手里还拿着一根红色的法杖，他看着关雨皱了皱眉，然后开始叽里呱啦的说了一通。

　　“他说，刚刚偷袭他的人是不是你的手下？”夜娘翻译道。

　　领主事实上都是精通所有国家的语言，这是系统赋予它们的能力，当然有些领主除外，哺王就不会人类的语言。

　　关雨听了微笑道：“杀了他！”

　　夜娘灯笼顿时爆发黑光，下一刻大黑天就猛的出现，直接一拳轰向越南玩家。

　　那越南玩家看到这一幕，顿时脸上露出惊容，接着他手中法杖爆发火光，一只巨大的火烈鸟出现了。

　　不过这火烈鸟刚刚出现，一瞬间就被大黑天打飞出去，直接撞在远处的楼房上面。

　　此时越南玩家一边跑，一边不断的利用法杖射出水滴状的火焰弹，火焰弹落在大黑天身上，只是冒出白烟。

　　“攻击力似乎不弱。”关雨看着那越南玩家快速的奔走躲闪，喃喃自语道。

　　夜娘点头道：“他实力已经快到精英后期，难怪可以重伤血狼，而且他战斗意识不错，能在一瞬间反应过来，并且反击。”

　　“火法吗，打晕他！”关雨思考了一下，随即微笑道。

　　他可不会嫌弃手下太多，一人即一帝国，人数上面就必须过千万吧。

　　当然，虽然数量要多，质量他也要高！

　　这火法能够抵挡住血狼的恐慌之眼，反而重创血狼，绝对不简单！


第067章 决定出手

　　此时越南玩家面色凝重，快速的在自己身上加持了一个红色的魔法盾，每一次大黑天攻击，他都极快的避开。

　　他技能不少，全都是火焰类的攻击，如果对手是冰鬼的话，或许他已经秒杀了冰鬼，可惜他的对手是大黑天，并没有畏惧火焰的弱点！

　　夜娘听了关雨的话微微一笑，直接操控大黑天更加快速的攻击，那越南玩家速度虽然不慢，但和大黑天相比的话还是差距很大，最终被大黑天一手抓住。

　　他身上的魔法盾快速的出现裂痕，一瞬间就爆裂而开，但他依然面色沉稳，下一刻身上爆发火光，身体居然一下子消失了，而公园外围火光闪现，他居然逃到了公园之外！

　　“真是狡猾的家伙！”夜娘微微一笑，忽然身上爆发黑光，大黑天一下子就化为龙卷风，一只巨大的黑手从龙卷风中快速飞出，这是大黑天之手！

　　越南玩家看到这一幕，赶紧拔腿就跑，此时只要脑子不傻都知道危险。

　　不过他的速度和大黑天之手差太多了，一瞬间大黑天的手就到了他后脑勺，一根手指对着他的后脑勺一弹，他直接整个人前仰，两眼翻白。

　　大黑天的手在他还没有摔下就抓住他，快速的拉回到关雨面前。

　　“好了，先生！”夜娘开口道。

　　关雨取出卡片直接发动封印术，这越南玩家毫无悬疑的被封印进卡片。

　　越南玩家的名字叫萨拉黑，职业是火烈鸟法师，这是个S级职业，如果不是碰到领主的话，基本上他可以在玩家中横行！

　　“难怪可以重伤血狼，居然有一个S级辅助技能，可以抵挡恐惧类技能。”关雨看着卡片淡淡的说道。

　　萨拉黑资质不错，比血狼要强一大截。而且他是S级职业玩家，潜力无穷，日后应该还能变得更强。

　　虽然眼下领主是比玩家强大，但领主的发展方向太单一了，第一它们无法使用玩家的装备，第二它们无法学习玩家的技能，甚至连无血果都没有效果，只能够通过不断的进化来提升自己的实力。

　　而玩家就不一样了，他们可以依靠装备，依靠技能，依靠道具，变强的途径更多更广，所以他们具备着无限的可能性！

　　就拿萨拉黑来说吧，刚刚他和夜娘对战，虽然差距不小，但他手段极多，甚至连逃跑的技能都拥有，还有他衣服、法杖、鞋子都自带各种技能，这种优势将来不断的扩大，除非实力差距巨大的领主，不然全都不是他的对手！

　　修改了一下萨拉黑的人格，顺便将自己的中文语言输入到他大脑，关雨直接将他召唤出来。

　　“参见吾主！”

　　萨拉黑一出现就和血狼一样，直接跪在地上，这实际上就是关雨修改出来的结果。

　　关雨想的很清楚，虽然说所有的卡片都是他的宝贝，但总得分个三六九等，夜娘、希波吕忒、亚马逊战士、白狼、公主无疑是第一序列的存在，因为她们都是自愿追随他的人和兽，接着就是第二序列，冰鬼和猛犸，虽然曾经是敌人，但至少被封印后很忠心。最后就是第三序列，血狼和萨拉黑，他们都是敌人，而且还是关雨不太喜欢的敌人，能用就用着，死了就算。

　　当然，就算他们要死，关雨也要他们死的很有价值，至少也要值回卡片的价值！

　　“好了，你警戒一下，如果有越南的玩家过来，杀了！”关雨淡淡的说道。

　　萨拉黑立即点头，接着召唤出巨大的火烈鸟，这火烈鸟全身通红，一出现就直接飞在空中，似乎巡视四周。

　　而他自己则忠心的站在关雨身后，保持着警惕。

　　关雨知道火烈鸟的能力，他淡淡一笑，接着将血狼召唤出来，血狼浑身都是烧伤，关雨开始使用神圣洗礼。

　　说实话，这个技能已经有点跟不上他的需要，他确实需要考虑封印一个奶妈作为后勤，不然要他这样一点一点的治疗，要花太长的时间了。

　　足足花了半个小时才将血狼的伤势完全治愈，让他继续去猎杀玩家，关雨取出食物，开始慢悠悠的吃起来。

　　如果是网游的话，召唤师虽然有召唤兽帮忙打怪，但肯定不会像他这样悠闲。

　　此时他根本不像是身在末世，完全就像是在假日里出来渡假的大少爷，身边还跟着美人和保镖。

　　“先生，我们什么时候对银女出手？”夜娘低头看着杂志，随意的问道。

　　关雨喝了口茶，思考了一下就回答道：“现在也差不多了，但要先试探一下！”

　　一瞬间他前方的地面就出现一个魔法阵，骑士傀儡顿时从魔法阵中浮现而出。

　　其实关雨还挺喜欢骑士傀儡这种可消耗的召唤兽，这绝对是作为炮灰的最佳存在。

　　现在萨拉黑所召唤出火烈鸟实际上也是可消耗型的召唤兽！

　　他对骑士傀儡下了一个指令，骑士傀儡顿时快速的离开，随即他看向萨拉黑，命令道：“让火烈鸟配合它的行动！”

　　“遵命！”萨拉黑立即低头道，然后闭上眼睛开始控制火烈鸟。

　　关雨召唤出苍鹰放飞到空中，他将最后一口蛋糕吃掉，随即闭上眼睛。

　　从天空往下看，整个城市尽收眼底，狭窄的羊肠小道，血迹斑斑的路面，还有冒着滚滚黑烟却没有着火的汽车。

　　终于看到了市中心的酒店，酒店四周都是废墟，但这酒店却诡异的保持着它的干净和整洁，更不可思议的是这酒店居然还有电源，电灯还亮着。

　　这酒店就仿佛被隔离在末世之外！

　　“接下来就让我看看你的实力吧，银女！”关雨露出一丝微笑，随即命令萨拉黑攻击！

　　火烈鸟并非末世前那种普通的小鸟，而是一只燃烧着熊熊火焰的五米巨鸟，它立即张开嘴，三枚火焰弹快速的喷出！

　　火焰弹落下，但还没靠近酒店就猛的爆炸，酒店就仿佛有一层看不见的护罩。

　　“怎么回事？”关雨皱起眉头，完全看不到有什么东西。

　　火烈鸟这时候忽然裂开两半，一瞬间化为无数火焰散开，似乎受到极为可怕的攻击。

　　“该死，什么都看不见！”

　　关雨已经将整个地面都看的清清楚楚，完全没看到攻击是从什么方向来，也没看到攻击的武器！

　　骑士傀儡这时候出现，但下一刻腰部就被斩开，就如同冥所说，没有人知道银女什么时候出手，到底是什么能力，往往第一时间就是死亡！

　　关雨缓缓张开眼睛，微微叹气道：“试探似乎没有多少效果，连银女的面都没见到火烈鸟和骑士傀儡就被斩杀了！”

　　银女的能力太诡异了，看不见的攻击，但又不是风，因为风的话，多多少少还是能够感受的到风力。

　　“要不奴家去会一会它？”夜娘放下手头的杂志，微笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“暂时别轻举妄动，我心里已经有一个不错的计划。”

　　银女似乎并不喜欢出门，就连战斗都不离开酒店，既然她不移动，完全可以利用猛犸好好的策划一下，给她来一个超级大必杀！

　　以银女的实力，肯定死不了，但那时候绝对已经重伤！

　　当然，即使它不重伤，肯定消耗不会太小，夜娘到时候出手肯定占有更大的优势！

　　关雨现在有一个习惯，那就是尽量思考，将他能够想到的一切可能性都考虑进去！

　　他为银女的能力作出了三种假设。

　　第一种，银女的能力可能是操控看不见的线条，对物体进行高速的切割。

　　第二种，念动力，这种能力你看不见，但毫无疑问，这种能力极为可怕，杀伤性也极强！

　　第三种，就是召唤隐形的生物，快速的攻击酒店四周的一切生物。

　　从他的角度看，第三种的可能性最高，毕竟银女不可能无时无刻的看守四周。

　　这样一分析，实际上银女也就不是那么的神秘和可怕，或者真正战斗的时候，它连夜娘的防御都击不破！

　　未知最可怕，但如果将敌人想象的太强，也极为愚蠢。

　　战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，关雨认为这句话还是极为有道理。

　　尤其是临战的时候，这种心理可以让自己发挥的更好！

　　“既然试探没作用，那就强攻！”关雨冷冷的说道，一直这样等待，只会虚度光阴！

　　事实上他之所以选择这个时候和银女交手，并非鲁莽的胡来，而是因为猛犸的进化给了他不少信心，两个领主级别的存在对战银女，即使打不过，想要走的话银女也肯定留不住！

　　既然退路已经有了，那么完全就可以放手一搏，太过谨慎有时候也会碍事，往往会错过最佳的时机！

　　将血狼召唤回来，关雨直接走向吴泰市外，其他人立即跟在他身后，走出公园，那些隐藏在暗处的玩家完全不敢对他出手，不少人甚至双眼瞪的极大，露出惊恐的面容，萨拉黑在吴泰市可是极为出名的强者，此时居然跟随在关雨身后，这意味着什么，这些玩家太清楚了。


第068章 白银夫人

　　如无意外，萨拉黑已经向前面的男子效忠了！

　　这绝对是极为可怕的消息，因为关雨显然不是越南阵营的玩家，居然能够让极为傲气的萨拉黑屈服，他的实力难以想象有多么可怕。

　　这种人绝对是他们招惹不起的存在！

　　一瞬间，关于关雨的消息就在吴泰市传播开，只要不是消息不灵通的人都知道他的可怕。

　　这时候关雨要去的地方是吴泰市城外的一座石矿场，那里现在已经荒废，根本无人问津。他是透过苍鹰看到那个地方，灵机一动才想到这么一个计划。

　　其实他的计划并不算复杂，那就是直接制造大量的巨石，然后来一个大石压顶，到时候恐怕就算银女不全力出手都不行。

　　而且一旦巨石数量多了一定的程度，恐怕就算银女都要重伤！

　　有猛犸这样的大型投石机，关雨最喜欢的就是使用这种简单粗暴却有效的攻击方式！

　　大概三十分钟，关雨就走到了采石场，这里除了尸体，还有几只丧尸，不过关雨来到的时候，这些丧尸就已经被血狼事先清理了。

　　采石场有不少直径超过10米的巨石，关雨接着就召唤出猛犸，开始准备工作。

　　首先是利用苍鹰定位，经过精确的计算，关雨将要攻击的准确位置传递给猛犸。

　　猛犸已经做过不少这样的事情，而且进化成为精英，它也聪明不少，虽然不如人类丧尸智力增加的多，但也已经相当的聪明。

　　巨石一块一块的被大黑天搬动到猛犸四周，随时准备为猛犸装填‘弹药’。

　　“开始吧！”关雨见准备的差不多了，便淡淡的说道。

　　一瞬间猛犸就猛的低头，两根象牙插入一块巨石下面，它猛的抬头，巨石直接被它抛到空中，它的象鼻翘起，忽然喷出一枚风弹！

　　风弹落在巨石上面，巨石顿时有点扭曲，下一刻就猛的一震，快速的飞向吴泰市的方向！

　　但还没飞到酒店，这石头就在上空被切割成了两半，直接落在酒店旁边的建筑物上。

　　“你们想对我的家做什么？”一个女子的声音突兀的响起。

　　关雨等人全都一惊，寻着声源抬头看过去，只见一棵树的树顶之上站立着一个穿着白色旗袍的银发金瞳女子，它的手里还拿着一把银色的油纸伞。

　　它的头顶上写着：白银夫人（领主）

　　“银女！”关雨一瞬间凝重道，只见他手里顿时多了一张卡片，下一刻就变成了冰人。

　　白银夫人皱了皱眉头，道：“我在问话呢，为什么三番四次要攻击的我家，如果不好好回答，会死哦！”

　　“你是在质问先生吗？”夜娘微笑道，一瞬间大黑天就一拳轰向白银夫人。

　　白银夫人皱了皱眉，随即向后跳跃，直接出现在另外一棵树上面。

　　“你是哪里的王，居然追随玩家！”白银夫人看着夜娘，淡淡的问道。

　　夜娘微笑道：“你没必要知道。”

　　“是吗，既然如此，那么我杀了你们，也应该不算违反规定了。”白银夫人一瞬间露出微笑，但这微笑却直接破坏它的美感，直接让它变得扭曲而可怕！

　　一瞬间它手中的银色油纸伞转动起来，咔嚓一声关雨腰部就出现一道裂痕，他直接被腰斩了。

　　还好他此时使用了冰鬼武装，所以物理伤害无效！

　　下一刻夜娘感觉到危险，身上猛的爆发黑光，一道道波纹顿时出现在黑光上面，如果不是黑光的话，恐怕她已经被切割了。

　　“好可怕的攻击！”夜娘心里暗道，接着就不断的加固防御，控制着大黑天快速的追击。

　　白银夫人两眼散发着兴奋的光芒，杀气无限的强烈，它猛的一跳，接着油纸伞快速的转动，猛犸身上不断的出现白痕。

　　不过猛犸的防御太高了，以致于它的攻击效果并不算太好。

　　“大黑天之手！”夜娘低喝道，一只巨大的黑手骤然出现，一拳捣向白银夫人。

　　白银夫人看到巨大的黑手过来，顿时露出不屑的笑容，下一刻它手里的油纸伞爆发银光，忽然变大，直接将大黑天之手切割成两半！

　　好强的攻击！

　　夜娘看到这一幕，心里惊道。

　　大黑天的手可是坚硬无比，即使是超厚的钢铁都可以一拳打穿，居然被这油纸伞切割开了！

　　“猛犸，攻击！”关雨脑袋这时候张开眼，淡淡的说道。

　　他刚刚恢复一点，但身体就再次遭到切割，白银夫人的攻击密度极大，基本上周围的一切都遭到它的攻击。

　　而且到现在，他依然搞不清楚白银夫人的能力。

　　猛犸顿时咆哮一声，鼻子对准白银夫人，下一刻一枚巨大的风弹就喷射而出，地面直接被打出巨大的凹槽。

　　白银夫人冷笑一声，它手中的油纸伞转动的更快，那风弹居然忽然裂开两半，直接化为凌乱的狂风猛的散开。

　　“转动的油纸伞，可怕的切割能力，这到底是什么能力？”关雨身体就在猛犸一只脚的旁边，他看着白银夫人不禁暗道。

　　而且它为什么可以第一时间找到攻击者，这是什么能力？

　　白银夫人太神秘了，能力太诡异了。

　　“你们这些渣滓，太弱了，都给本夫人去死！”白银夫人这时候大吼一声，油纸伞忽然改变方向，竖着转动。

　　一瞬间地面出现一道巨大的裂痕，仿佛被巨剑劈斩开一样，夜娘感觉到危险，大黑天顿时出现，两手一拍，只见它两手之间似乎有看不见的东西，它的手竟然冒着火花，渐渐它的手开始分开，它的额头居然拿出现一道浅浅的伤痕！

　　猛犸这时候出手了，鼻风压迫猛的发动，狂风顿时吹向白银夫人，即使是白银夫人也感觉到压力巨大，下一刻它就被风吹飞出去几千米，最后落在山上面。

　　“没事吧？”关雨立即看向夜娘问道。

　　夜娘摇了摇头，道：“没事，不过它不好对付，攻击力太强了！”

　　白银夫人的防御似乎并不算强大，但它攻击完全没有死角，这种绝对的攻击就等于防御了！

　　“而且我很在意，它是怎么无声无息的出现，如果那时候它偷袭的话，后果不堪设想！”夜娘沉声道。

　　关雨点点头，心里也自我反省，这次他还是有点大意，对方的能力未明，太早解除防御了，如果当时白银夫人偷袭的目标是他的话，那么一切都完了！

　　当然了，一般领主都极为高傲，完全不屑于干这种偷偷摸摸的事情。他也是因此才降低的警惕心，不过他还是引以为戒，以后必须做最坏的打算。

　　如果白银夫人不是领主，那么他现在已经死了一次，他就是这样自我告诫！

　　生命无法重来，他必须不会犯错。

　　实际上有很多课是需要生命作为学费，他付不起，所以只能不断的提升自我的警觉心。

　　“来了！”夜娘这时候开口道。

　　只见白银夫人再次出现在不远处，它出现的方式让关雨瞳孔猛的收缩。

　　这和他的逍遥游太相似了，他想到了一个可能性，白银夫人的属性恐怕会是——空间！

　　空间型的丧尸，绝对是稀有到极点的存在，至少元素型丧尸和物理型丧尸他都见识过了，但空间这种特殊的能力，他是第一次见到。

　　“看来只能靠它了！”关雨看着白银夫人和夜娘战斗，心里暗道。

　　白银夫人，他要定了！

　　“夜娘，给我制造一个机会，我要用那个！”关雨直接用心灵感应对夜娘吩咐道。

　　夜娘顿时眼睛一亮，如果用那个的话，白银夫人确实没有反抗的能力。

　　唯一麻烦的就是白银夫人的移动速度很快，攻击密度也太高，一旦发现关雨偷袭，恐怕还没出手就先被破坏或者避开。

　　看来只能逼迫它使用绝招，虽然有点危险，不过值得一试！

　　夜娘很清楚，如果单对单的决斗，她绝对不是白银夫人的对手，估计最多五十招以内，她就会被白银夫人击杀。

　　毕竟她是防御为主的领主，而白银夫人完全就是攻击型领主，而且攻击力还是极端强大的那种。

　　“大黑天，遮天大手！”夜娘立即喝道。

　　大黑天的手猛的膨胀，下一刻化为巨大的手掌拍向白银夫人。

　　白银夫人依然胸有成竹，它冷笑一声，下一刻大黑天的手就被快速的切割成无数的方块，一下子就散开成了黑雾，接着消散了。

　　“虽然同为领主，不过你太弱了！”白银夫人高傲的说道。

　　夜娘淡道：“只是进化的方向不同而已！”

　　“嘛嗷~~！”猛犸这时候大吼一声，似乎准备好了什么，它的象牙居然交叉在了一起，鼻子就架在它的象牙中间，它四条腿就撑在地上，做出一副蓄势待发的样子。

　　百亿风刃！！！！

　　一瞬间，四周的空气都猛的扩散，无数白色的风刃出现，快速的轰击前方的白银夫人。

　　这技能极为可怕，你几乎看不到前方的画面，只有一片白色。地面不断的震动，灰尘漫天，狂风几乎是一刻都没有停止。

　　攻击足足持续了三十分钟，猛犸这时候才缓缓停下，它的鼻子居然冒着白烟，鼻子的边缘还有火星闪耀。


第069章 急需奶妈

　　猛犸的前方本来是运石车开辟出来的一条碎石路，此时灰尘慢慢的随风飘散，就连关雨都忍不住快速重组起支离破碎的冰块身体，然后命令猛犸用鼻子将他送到背上面。

　　从猛犸脚下计算起，大概是在五十米外，一条长长的裂缝出现了，这裂缝长大概是一千米，宽是30米左右，横穿整个树林，就连吴泰市都受到一定的波及。

　　“那是……”

　　关雨忽然瞳孔收缩，只见裂缝中扭曲的空气里面似乎有一个人，白色的旗袍，银色的油纸伞，白银夫人！

　　白银夫人从裂缝中慢慢的升起，看着猛犸道：“真是不错的攻击，可惜打不中就没有任何的意义，不过……这攻击却让我兴奋的快要发狂了！”

　　一瞬间它就露出疯狂的表情，手中的油纸伞猛的转动。

　　一声爆响，石矿山居然被切开了，下一刻巨石就滚落下来，而下面正是关雨他们。

　　“大黑天，黑夜守护神！”夜娘立即低喝道，大黑天的身体快速的变小，双手立即变大。

　　关雨快速的将猛犸卡片化，他着地之后立即加速，冲进大黑天的手掌之下。

　　巨石这时候轰然落下，地动山摇，灰尘漫天，可怕的声音即使是几千米外都能够听得见！

　　大概过了十分钟，渐渐尘埃落定，白银夫人冷冷的看着巨石堆，它知道关雨他们没有那么容易死去。

　　果然下一刻巨石猛的爆开，只见大黑天骤然出现在空中，它立即低头看向远处的白银夫人，直接一拳轰向过去。

　　白银夫人手中的伞快速的转动，大黑天的手顿时平滑的切开，竟然瞬间被切成了两半。

　　它的攻击力确实高的可怕，大黑天的拳头就算是辐射之星都要忌惮，它却可以凭着绝对的攻击击破。

　　“大冰雹！！”忽然关雨的声音响起，一股寒风顿时吹向白银夫人。

　　此时关雨身高变成了五米，整个人极为强壮，浑身都长着棕色的长毛，而冰鬼则和他站在一起。

　　“这是……？”

　　白银夫人看到关雨和冰鬼就皱起眉头，它并不知道关雨的能力，现在关雨已经变得面目全非，让它感觉相当诡异。

　　它皱了皱眉头，下一刻就突兀的消失，再次出现的时候已经是在远处，它手中的油纸伞依然转动着。

　　这时冰鬼猛的裂开，化为一堆冰屑，而关雨身上快速的出现划痕。

　　关雨完全不在乎身体上的划痕，这时候抓住地面的一块石头，顿时猛的发力，直接扔向白银夫人，这攻击就如同榴弹炮一样的可怕！

　　不过这石头在空中就已经被快速的切割，一眨眼就成了粉末。

　　“先生，它攻击那么强，防御就肯定很弱，目前为止我还没有见过像猛犸那样攻防都同样出色的领主，如果能够攻击到它，或许只需要一击！”夜娘开口道，此时她已经发动黑暗血纹，身上出现血色的花纹。

　　关雨听了心里了然，现在要击败白银夫人就只有两个方法，一个是动用法宝，第二就是成功击中它。

　　“大黑天，全力攻击！”夜娘立即喝道。

　　大黑天的双手顿时快速的膨胀，化为巨大的拳头，它立即快速地轰向白银夫人。

　　白银夫人冷笑一声，身上开始涌现出银光。

　　它手中的油纸伞渐渐开始被银色的光包裹，最后银光成了油纸伞的延长，而且随着油纸伞转动，变成了可怕的锯齿状。

　　“这样的废物，我一下子就可以切割了！”它大吼一声，油纸伞猛的加速转动，此时油纸伞的转动速度是之前的好几倍。

　　大黑天的双手瞬间被切割，接着它的脑袋出现一道裂口，下一刻它就化为黑气消散。

　　夜娘身上的黑光颤抖着，渐渐护罩开始出现口子，忽然她身上出现一道伤痕，这伤痕从她的胸部开始一直划到肩膀，那古装都被划破，她皱了皱眉，却依然坚持着，脸上、脚踝、手臂，她身上的血痕越来越多，头顶的血条快速的减少中。

　　“这攻击太高了，高的超乎意料！”关雨此时身上也快速的出现伤口，不过他身上的伤口都恢复的极快。

　　使用神魔卡片武装和猛犸合体，所以他也拥有木之回生的效果，每秒恢复2%的气血，只要不是被秒杀，基本上死不掉。

　　而且猛犸的超高防御也在他身上体现，这种切割万物的攻击对他造成的伤害却并不大。

　　他快速的冲刺向白银夫人，但白银夫人似乎有心将他放在最后对付，在他靠近的瞬间就使用神秘的能力消失，再次出现已经和关雨有那么一段距离。

　　“夜娘撑不了多久，看来只能用它了！”关雨心里暗道，下一刻冰鬼的冰屑就快速的化为蓝色的烟尘，接着变成卡片回到他手中。

　　去！

　　关雨立即手一挥，冰鬼的卡片立即射向白银夫人。

　　白银夫人立即发动能力，想要切割掉卡片，但接着它就皱起眉头，这卡片居然无法摧毁。

　　看到卡片飞来，它赶紧离开。

　　事实上除了猛犸这样的动物型丧尸，基本上不存在攻防都极为出众的丧尸，像白银夫人这样攻击力极端强大的存在，往往防御并不怎样。

　　而夜娘事实上并不是防御强大，她实际上是中庸型的丧尸，防御和攻击都还可以，但都达不到顶尖的程度。

　　关雨没有理会冰鬼的卡片，手中直接出现血狼的卡片，再次射向白银夫人。

　　白银夫人皱着眉头再次闪避，但关雨手里又出现了卡片，如此好几次。

　　“该死的混蛋，我饶不了你！”被关雨接二连三的逼迫着转移，终于白银夫人怒吼一声，放弃攻击夜娘，油纸伞对准关雨，银光猛的扩大，瞬间切割向关雨。

　　关雨额头出现一道血痕，不过血痕快速的恢复，但下一秒又快速的裂开，他这时候却露出一丝冷笑。

　　忽然地面上的一张卡片猛的发光，下一刻冰鬼出现，它立即对着不远处的白银夫人就是寒气喷射。

　　白银夫人的左臂顿时结冰，但接着它就消失了，而在它消失的同时，冰鬼也同时化为卡片，直接飞回到关雨的手中。

　　关雨快速的看向四周，很快他就发现白银夫人出现在刚刚差点砸到他们的巨石之上，它的一条手臂彻底的冻僵，结着一层白霜。

　　“现在看来不是我们太弱，而是你太弱了。”关雨眯着眼说道。

　　忽然白银夫人脚下的石头猛的爆炸！

　　虽然关雨觉得爆炸陷阵有点鸡肋，但刚刚大黑天出手推开石头的时候，他就顺手设置了那么一下。

　　因为他想到了一个可能性，白银夫人既然能够使用类似逍遥游的技能，如果它等一下恰好落在石堆上，而其中一块石头爆炸的话……

　　事实上关雨完全是顺手为之，白银夫人居然真的站在上面，让他自己都有点意外，这比中奖的几率还低吧！

　　但如果细心留意的话，这种巧合却又是必然，首先关雨刚刚乱扔卡片，骤然遭到袭击，白银夫人自然感觉地面不安全。

　　然后就是树林，刚刚被猛犸打掉了一大半，树木很多都不太稳固，它的瞬移肯定有冷却，所以必定不会选择在那些地方，最后唯有石堆中比较安全，毕竟刚刚这些石头落下就是它自己的杰作。

　　不过正是自己的杰作，所以它反而中招了。

　　灰尘散开之后，只见白银夫人一条腿流着血，浑身脏兮兮，那被冰冻的手被它右手护着，但右手却已经被炸的白骨都露出来。

　　防御也太差了吧？

　　关雨看到这一幕，简直就不敢相信，白银夫人攻击彪悍到了极致，但防御却差到了极致，连变异丧尸都炸不伤的爆炸陷阵，居然炸伤了它，而且还是将它重伤！

　　估计防御不到一百吧？

　　“你这个混蛋，给老娘去死！！！！”白银夫人恶狠狠的盯着关雨，忽然右手举起油纸伞。

　　下一刻油纸伞就爆发起银光，这银光一瞬间扩散，关雨赶紧扑倒在地，银光在他上方飞过，落在地面上顿时地面出现巨大的裂痕，远处无数的树木忽然倒下，那是因为树根被斩断了。

　　一击不中，白银夫人立即消失，下一刻它出现在关雨不远处，银光再次爆发。

　　但关雨忽然消失了，白银夫人瞳孔猛的收缩，接着就被金色的光芒击中，整个人被定住了。

　　此时关雨站在白银夫人背后，手里拿着定神玉光镜！

　　他这时候快速的取出封印卡，直接发动封印术，白银夫人毫无反抗之力，直接化为一团银色的能量被封印在卡片里。

　　接着他手一招，被他扔在四周的卡片就快速的回来，关雨没有看白银夫人的卡片属性，而是立即跑到夜娘身边，手中立即出现各种医疗用具。

　　奶妈之事，刻不容缓啊！

　　关雨一边为昏迷的夜娘包扎，一边心里暗叹。

　　这次夜娘受伤极重，血条只剩下15%的血，想要恢复的话，恐怕需要很长一段时间。

　　而白银夫人也受伤不轻，同样需要时间恢复。

　　如果现在有一个奶妈的话，完全可以让她们立即恢复过来。


第070章 天庭变化和势力划分

　　为夜娘包扎好伤势，关雨就将她卡片化，在卡片中伤势不会变得严重，反而会自动的恢复，只是速度不快。

　　召唤出血狼，接着再将萨拉黑召唤出来，关雨下一刻就取消神魔卡片武装，手里顿时多了一张卡片。

　　将猛犸召唤出来，猛犸立即用鼻子做阶梯，让关雨和萨拉黑上去，而血狼则直接坐在它的象牙上面。

　　吴泰市的领主白银夫人既然已经被收为卡片，关雨就没理由留下，此时他准备给吴泰市一份大礼！

　　猛犸虽然走的不快，但胜在步伐够大，一分钟后就已经来到吴泰市外面。

　　“猛犸，对所有建筑物进行密集射击！”关雨看着城市，淡淡的说道。

　　猛犸顿时发出一声后脚，立即开始准备起来。

　　百亿风刃的破坏力极为可怕，即使是夜娘的大黑天之怒都有所不及，而且攻击范围也极广，绝对是关雨目前除了白银夫人之外最强的攻击。

　　猛犸的象牙在使用这一招的时候是可以移动，两根象牙再次交叉在一起，成了一个托架，那鼻子就像是炮筒一样直直的放在上面。

　　下一刻猛犸的身体开始颤动起来，一瞬间无数的风刃就喷射而出，密度极大。

　　风刃铺天盖地的落下，吴泰市顿时陷入一片混乱，大楼疯狂的崩塌，不断有血红色的经验球从城市中飞出，落在关雨的身上。

　　半小时后，吴泰市大半面积成了废墟，只有一部分没有受到破坏，关雨直接让萨拉黑召唤出火烈鸟，对那一些地区进行补刀。

　　“总算升级了！”关雨打开系统一看，露出一丝微笑。

　　不过加完点后，他打开等级排行榜一看，8级的玩家都出现，而7级居然有不少。

　　“他们到底是怎么升级？”关雨皱着眉头，忽然他看到封无的ID也在排行榜上面，居然也7级了。

　　毫不犹豫的立即联系封无，他直截了当的询问。

　　而封无给出的答案让他顿时大悟，他一直都将领主当成封印的对象，而且领主都有智慧，这让他差点忽略了一个铁的事实。那就是领主也是怪！

　　而且是经验超高的怪，基本上杀一只就够他升一级！

　　“看来要升级快，杀人还不如杀领主！”关雨心里暗道。

　　此时他的实力，杀领主似乎也不是太难，只要杀4个领主，那么他的级别就能够达到10级！

　　他有野心，那就是成为第一个达到10级的玩家，根据系统以往的惯例，应该会有奖励！

　　决定之后，他就命令猛犸开始往天朝的方向前进，在外国是无法使用回城令牌，所以必须先进入天朝境内才可以使用。

　　既然要杀领主，没必要留在越南了，而且他也需要回天庭一趟，看看有没有强大的奶妈！

　　关雨在路上想了很多，首先那些拥有猎杀领主实力的团伙，人数应该不会少，而且肯定有实力和萨拉黑差不多的存在。

　　萨拉黑已经位于精英巅峰，如果有50个和他差不多的玩家，猎杀领主并不难。

　　而且人类真正强大的地方是脑子，完全可以想出各种计谋来暗算领主！

　　这些人的危险度不下于领主，但对于关雨而言威胁却不大，因为他手中拥有三个领主，又有血狼和萨拉黑这样的精英，完全可以碾压这样的团伙，要知道在白银夫人的攻击范围内，数量没有任何意义！

　　猛犸的速度很快，仅仅半天就已经抵达天朝边境，关雨将他们所有人卡片化，然后用猛犸的卡片对自己使用了神魔加持术，接着就使用回城令牌。

　　一瞬间他就出现在天庭上面，不过此时的天庭让他有点意外。

　　“哥们，哥们，有兴趣加入精英团么，我们这里有实力堪比精英的玩家，一起猎杀精英绝对安全升级！”一个三十多岁的中年人立即走到关雨身边笑着说道。

　　很快又有一个魔法师打扮的女子走过来，道：“这位哥哥，要加入我们幻影旅团么，我们已经有三十位成员，而且实力都已经接近精英级别哦。”

　　“等等，这大哥，看你器宇不凡，我就知道你是个高手，还是来我们霸王公会吧，我们已经组织过一次猎杀领主的活动，实力绝对是目前最顶尖的了！”一个穿着铠甲的男子立即跑过来说道。

　　关雨的存在感太强烈了，加上他的独特气质，只要不是呆子都能够注意到他的不凡。

　　不过此时正是因为他太特别，存在感太强烈，以致于那些团队中负责招收人手的玩家全都聚拢过来。

　　看着身边越来越多的玩家，关雨冷道：“全都给本帝闭嘴！”

　　下一刻血狼骤然出现，这些人被他的眼睛一盯，顿时陷入恐惧状态，逃跑的逃跑，瘫软的瘫软。

　　事实上这些负责招人的玩家就是团队里不太强的玩家，不然也不会只能干这个。

　　不远处两个身穿白色风衣的男子看到这一幕，露出一丝笑容。

　　“看到他身后的男子是怎么出现吗？”其中一个男子问道。

　　另一个摇了摇头，道：“没看到，不过他的实力不简单，能够独行恐怕实力已经在精英巅峰。”

　　“要招揽吗？”

　　“我们去只是自取其辱，还是让团长决定吧。”

　　事实上有不少玩家都盯上关雨，而关雨却看这些人都懒得看一眼，他发现整个天庭早已经不是第一次来时的冷清，基本上到处都是人，甚至有玩家就在路边睡觉。

　　“卖装备了，价格不贵，还有弓箭手的爆炸箭矢，要买的快来看看嘞！”有玩家直接在地面上放着货物，开始喊卖。

　　因为拍卖系统虽然方便，但却要扣除佣金，这些玩家显然不愿意被系统扣除佣金，所以就直接在天庭上面贩卖道具。

　　事实上这样的小贩路边不少，男男女女都有，甚至有专门为团伙销售装备的小贩，这样的小贩面前摆卖的装备就更多了。

　　关雨一路走，注意着形形色色的玩家，这些玩家显然已经适应了新世界，也找到了在这个新世界中自己该扮演的角色。

　　“大哥哥，你需要导游么？”这时候一个小男孩走过来，用无辜的大眼看着关雨，弱弱的问道。

　　关雨看了他一眼，道：“你能做什么？”

　　“我对天庭非常的熟悉，而且现在天庭的情况很复杂，如果不知道详情的话，很容易得罪人。有些玩家非常强大，我都有他们的资料，可以让你避免和他们冲突，要知道有不少人进入天庭就是因为招惹了他们，最后被杀了哦！”小男孩立即说道。

　　关雨点头道：“不错，价格！”

　　“只需要一百金币，不贵，对吧！”小男孩说道。

　　交易之后，小男孩就自我介绍，他叫白汐羽，之所以能够进入天庭，那是因为他哥哥很厉害，在末世的时候组织起几个哥们，一起成为玩家，他就是在自己哥哥的保护下，才能够活下来。

　　事实上他并不需要做这种事情，但他觉得自己也能够养活自己，所以就在这里为玩家做导游赚钱，至于情报资料自然是来自他的哥哥。

　　关雨边走边看，白汐羽还真知道不少内幕，例如地面上的地摊，竟然都有势力划分。

　　目前天庭有六个大势力，第一位是天道，目前人数超过三十万，拥有绝对的实力。第二位则是皇朝，人数大概在九万左右。第三位则是斩龙，人数在五万左右。第四位则是兄弟会，人数在三万左右，但十分的团结，好战。第五位是纵横，人数在四万左右，人数虽然多，但整体实力却不如第四位。

　　最后则是生存协会，一个以一起活下去为口号，笼络玩家的公会，人数在八万左右，但实力普遍不强，所以排在最尾，而且因为理念问题，这个公会大多数都不是战斗人员。

　　可以想象，这六个势力，在未来将会主导整个天朝的动向！

　　事实上，天道就是封无的公会，因为是在末世前就发展起来，不少军人都加入天道，无论是人数还是综合实力，绝对碾压其他势力！

　　事实上等级榜第一名就是天道公会的玩家！

　　接着白汐羽又继续介绍，大势力惹不起，但小势力也不好对付，例如霸王公会、屠龙者公会等等，人数虽然不上万，但也达到了好几千，也不是一般玩家可以对付。

　　这些公会大多数都是进入天庭之前打指引者的时候组合起来，凝聚力也不差。

　　最后白汐羽开始介绍一些不能惹的人物，天道的会长封无，皇朝的会长御帝，斩龙的会长白帝，兄弟会的会长荼蘼……

　　关雨一路上都很安静的听白汐羽的介绍，玩家的数量似乎比他想象还要多，不过思考一下也正常，毕竟天朝地广人多，13多亿人，就算活下来只是一小部分，数量也是极为惊人的。

　　事实上大大小小的团伙如果全都团结起来，人数最少能过千万，而地面上还有很多没办法上天庭的玩家！

　　天庭虽然非常的大，但一下子来了那么多的玩家，基本上到处都是人山人海，关雨忽然看到两个熟悉的背影。

　　“她们居然还活着……”关雨微微惊讶。

　　白汐羽看到关雨看向那两人的背影，立即道：“那两人很危险，拥有神秘的杀人手段，虽然没有团队，但最好别招惹，之前有个色狼想要占她们便宜，但一下子就莫名其妙的死了，而且现在好多势力都对她们抛出橄榄枝，说不定哪一天就变成大势力的人了。”


第071章 物以类聚

　　关雨看到的人正是薇安和苏洱，对于她们有现在的实力，他并不感到惊讶。

　　因为在学校的时候，这两个女人就敢放弃大队尾随他，这就是一种智慧和勇气的体现。

　　只要她们不死的话，必然会成为强大的玩家。

　　此时薇安和苏洱也注意到了关雨，毕竟关雨现在存在感强烈无比，一路上都受到玩家的注目礼。

　　能够进入主城的玩家，必定是能够适应末世的人，那些适应不了末世，或者运气比较差的都已经死亡。

　　世界不会去迁就你，只有你去适应这个世界！

　　他们注意到关雨的不凡，却不敢上前，因为关雨后面的血狼实在是太可怕，仅仅是一双眼睛就让他们有点胆怯。

　　“小耳朵，他又变强了，而且很强。”薇安看着关雨，对旁边的苏洱说道。

　　苏洱点头道：“嗯，每次看到他都感觉他很可怕。”

　　她们两人自从和关雨分开之后，开车一路逃出燕海市，路上她们绝望过、惊恐过，但最后她们决定坚强，因为她们自己不坚强，世界上就没有人能够帮她们坚强。

　　她们运气不错，撞死不少丧尸，知道成为玩家的方法，然后又得到一件拥有召唤能力的衣服，靠着召唤兽，渐渐有了今天的成就。

　　“他那么强，我一点都不意外，走吧，去吃东西，然后我们还要去学习生活技能，这天庭真是什么都死要钱！”薇安说道，牵着苏洱就快速离开。

　　关雨没有太过的在意薇安和苏洱，继续听白汐羽的介绍。

　　这个天庭事实上有不少隐藏功能，白汐羽不说的话，关雨还真不知道，例如可以在特定的地点买到房子，例如什么地方是合法贩卖场所，什么地方可以开设食市。

　　关雨已经很长时间没吃热的食物，于是就让白汐羽带他去最好的食店。

　　最好的食店自然是天庭NPC灶神开设的御香楼，那是一家如同古代酒楼一样的食店，能够吃到不少好东西，不过就是比较贵。

　　进入酒楼，白汐羽就先告辞，说半小时后回来。

　　这御香楼顾客稀少，关雨拿起菜单看了一眼就明白原因，这里的食物特别的贵！

　　不过关雨看了详情后就点了几样小菜，要了一瓶仙酿，这都是可以起到舒经活络效果的食物，而且吃了之后可以修复暗伤，十分的不错。

　　“小耳朵，你说他不会是跟着我们来的吧？”薇安坐在不远，对旁边的苏洱说道。

　　苏洱吃着东西，抬头看到不远处靠窗位置的关雨，先是微微一愣，然后道：“不像，他应该也是来吃东西，你觉得他是那种无聊的人么？”

　　“也是哦。”薇安说道，随即继续进食。

　　关雨也注意到她们两个，不过并没有在意，饿了就要吃饭，有点钱自然要吃好点，这里是最好的地方，自然有可能碰上。

　　大概十分钟后，NPC就端着菜肴上来，关雨看了一眼，食物全都是色香味俱全，只是闻一下就让人不禁产生食欲。

　　拿起筷子，关雨就仔细的品尝起来。

　　这时候一位身上穿着白色大衣的银发男子走进来，他看了关雨一眼，接着就坐在关雨不远处的桌子上，道：“来酒香鹿肉、逐鹿天下、唯我独尊，再来一瓶英雄冢！”

　　他这一开口，周围的食客都安静下来，甚至连进食都停下，这里头仿佛有一种奇异的魅力在作祟，唯一例外的就是关雨，依然吃着菜肴，根本没看他一眼。

　　“小耳朵，我们走。”薇安感觉气氛不对劲，立即密语道。

　　苏洱却摇头密语道：“走不了，那白帝肯定是冲着那家伙去，我们别引起他注意就好！”

　　“你说他是不是什么地方得罪了白帝，真打起来的话，他会很惨吧。”薇安听了问道。

　　苏洱看了吃着东西的关雨一眼，道：“未必，这家伙以前就是个变态，现在肯定是大变态。”

　　这时候白帝看向关雨，接着微微一笑又看向苏洱和薇安，他那双漆黑的眼睛就像是要吸收一切，让她们立即低头吃东西。

　　虽然她们有点实力，但白帝可是斩龙公会的老大，手下就拥有五万，绝对不是她们能招惹的存在。

　　“这位兄弟，要不要过来喝一杯？”这时候NPC端上酒，白帝自己为自己斟了一杯酒，接着看向关雨微笑道。

　　关雨慢慢的看了他一眼，道：“不必。”

　　“酒逢知己千杯少，白老弟，要不哥哥陪你喝一杯，不过老哥更喜欢女儿红！”这时候门外走进一个体格健壮的大汉，声音洪亮如钟。

　　薇安看到这个人，顿时低头密语苏洱道：“那家伙干了什么，连皇朝的御帝都来了。”

　　御帝此时身上就穿着一件白色的背心，那肌肉极为发达，整个人都散发着一股豪气。

　　他坐在白帝面前，直接让NPC来两坛女儿红。

　　“那位老弟，不如一起过来坐坐，不会连这点胆气都没有吧？哈哈。”御帝这时候看向关雨，大声的笑道。

　　关雨淡淡一笑，下一刻他就出现在白帝和御帝旁边，菜肴快速出现，直接摆在桌子上。

　　“有何不敢？”关雨拿着杯子喝了一口酒，看着御帝淡淡的说道。

　　御帝顿时大笑起来，接着道：“够狂妄，不错！”

　　“不是狂妄，这是自信，兄弟，来，我敬你一杯！”白帝微微笑道。

　　关雨看了他一眼，举起杯子干了。

　　“那家伙也来了，兄弟，你魅力不小啊。”忽然白帝似乎注意到什么，喝完酒回头看了一眼，随即看着关雨微微笑道。

　　空气都变得有点凝重，沉重的脚步声传来，数十个玩家出现在门外，封无穿着斗篷进来，直接坐在关雨对面，这下这张四方的桌子，算是满人了。

　　“哈哈哈，难得，难得，没想到你也注意到这位兄弟，这下我们三大天王算是凑齐了！”御帝看了封无一眼，顿时大笑道，四周的人全都露出惊容。

　　封无面前出现一个杯子，他拿起关雨的酒给自己倒了一杯，端起来闻了闻酒香，淡道：“如果非要说天王的话，我认为这里是四大天王，零帝就坐在身边，你们居然认不出来？”

　　御帝和白帝顿时看向关雨，心里一惊。

　　他们之所以称帝，那就是因为关雨的一段视频，不少人看了都热血沸腾，他们更是在一班兄弟的怂恿下，自称帝王！

　　但最为神秘的零帝，却一直没有出现，他们以为能够在天庭上面一见零帝的风采，但整整一个星期都没有传出任何的消息。

　　“哈，哈哈哈哈哈哈，原来老弟就是大名鼎鼎的零帝，恕老哥眼拙，刚刚还想着招揽老弟，看来不必多想了！”御帝顿时大笑道，整个人显得光明磊落。

　　没有这样的气度，怎么可能统领九万多位玩家！

　　白帝微笑道：“零帝，久仰！”

　　这时候NPC端着菜肴上来，四人都安静的让她放菜。

　　“来，机会难得，喝酒！”白帝微笑道。

　　御帝毫不客气，直接拿起酒为自己倒满一碗，直接一口气喝下。

　　关雨他们也慢慢的吃着东西，似乎都沉默下来。

　　整个御香楼的气氛都凝固下来，那些原本在吃饭的玩家全都低着头，不时偷瞄一眼。

　　他们不得不惊，不得不怕，因为坐在那里的四个人，几乎可以说是目前最为可怕的存在，甚至比领主还要可怕。

　　未来，就掌握在他们的手中。

　　苏洱和薇安此时都惊讶的说不上话，零帝居然就是他，这消息简直就是晴天霹雳一般落在她们心头。

　　难怪他能够和这样的大人物坐在一起，同样她们也明白了三大公会会长齐聚的原因。

　　金子，总会发光，他们都是被关雨那璀璨的光芒吸引而来的飞蛾！

　　“零帝，来，再干一杯。”御帝这时候端着女儿红的坛子，豪爽的说道。

　　关雨依然拿着杯子，随意的喝了一口。

　　“哈哈，不错，死去的那些豪杰，老哥我不知道他们是不是豪杰，但现在坐在我面前的，全都是！”御帝放下酒坛，淡淡的说道。

　　这时候一个身穿黑色铠甲的男子走进来，淡道：“前面半句话我也同意，但后半句我就难以认可，他也配？”

　　他指的正是关雨，虽然不知道为什么，但他似乎对关雨有一种敌意。

　　“荼蘼，你这话是什么意思，难道想要挑事？”御帝立即皱眉道。

　　荼蘼摇了摇头，冷笑的看着关雨，淡道：“挑事？没兴趣，只不过是看不惯一个在丧尸手下逃生的人自称帝王，他有资格吗？”

　　“零帝，别管这货，他就是嘴贱。”御帝听了对关雨说道。

　　关雨淡淡一笑，道：“一只蝼蚁咬你，一脚踩死就是了，何必动怒？”

　　“哼，你最好给我小心点，蝼蚁！”荼蘼听了冷笑道，接着他转身就离开。

　　封无看着荼蘼离开，淡道：“要我灭了他吗？”

　　御帝和白帝顿时一窒，同时心里暗惊，封无和零帝的关系似乎不简单。

　　“不必，这样的蝼蚁，真要敢来，踩死就是了，数量在我面前没有任何的意义。”关雨微微笑道。

　　封无听了，知道关雨肯定实力大增，于是淡淡一笑，继续吃东西。

　　御帝和白帝互视一眼，心里暗道，这零帝绝对不简单。

　　能够狂妄的说出，数量没有任何意义，这就足以证明他是知道荼蘼的底细，却依然如此，那就说明他有足够强大的实力对付荼蘼！


第072章 挑战聚宝盆

　　关雨不知道为什么荼蘼会针对自己，但正如他自己刚刚所说，蝼蚁而已，踩死就是了。

　　拥有白银夫人的他，数量本身就没有意义，除非防御达标，否则来再多也会瞬间被切割。

　　四人各有所思，过了一会御帝似乎接到密语，眉头皱起，随即淡道：“好了，手下有个兄弟出了点意外，先走一步，零老弟如果有什么需要，随时可以密语老哥！”

　　说完他就直接走人，不过他走的很急……压根没留下ID。

　　“零，跟我去走走吧！”封无看了白帝一眼，随即站起来淡道。

　　关雨点点头，道：“嗯！”

　　“我们先走一步。”封无对白帝说道，接着和关雨一起离开。

　　白帝回头看了两人背影一眼，随即笑眯眯的斟酒小酌一口，看了苏洱和薇安一眼，直接让NPC结账。

　　此时关雨和封无就在御香楼不远，他们只是围绕着御香楼走了几米，最后停在一棵树后面。

　　“我的公会有一些成员并非天朝阵营，他们可以看到外国的论坛，我已经找到复活托妮的线索，据说SSS级的牧师，有人拥有复活技能！”封无抬头看着树，密语道。

　　关雨听了眼睛猛的睁大，但紧接着又平静下来，同样密语道：“那你公会有没有SSS级牧师？”

　　“没有，最高只是A级牧师。”封无摇头道。

　　关雨淡道：“只要找到SSS级牧师就可以了，对吧？”

　　“不，SSS级牧师也要看是什么类型，我的公会牧师就有好几个，每个偏重的方向都不一样，比如加血，有持续恢复和一次过恢复两种，加状态也有增益己方和削弱敌方两种，恐怕会复活术的只是极少的牧师。”封无回答道。

　　关雨听了，自信的笑道：“明白了，既然如此，那我多封印几个牧师不就好了！”

　　只要能复活托妮，他什么都愿意去做，不知道是什么类型，那就封印多一些牧师，持续的封印，直到封印对为止。

　　接着两人密语了好一会儿，封无给了关雨一张他所知道的牧师名单，然后带着天道的人离开了。

　　关雨看了一眼名单，接着将名单放入背包，慢慢走向御香楼。

　　“大哥哥，您去哪了，我还以为你不需要我的服务了。”白汐羽就站在御香楼外边，左顾右盼，当看到关雨就立即小跑过来，气喘吁吁的说道。

　　他之前就已经说了，半小时后会回来。

　　关雨淡道：“处理点事情，走吧。”

　　“嗯，大哥哥，接下来我带你去一个好地方，吃饱了正好运动消化一下。”白汐羽看着关雨说道，心里微微有点紧张。

　　关雨深看他一眼，淡道：“带路吧。”

　　“嗯！”白汐羽听了立即走在前面，心里松了一口气。

　　关雨看着白汐羽的背影，只是淡淡的一笑，他已经看出白汐羽和那个白帝肯定有关系，首先轮廓就有些相似，加上白汐羽前脚刚走，白帝后脚就进入御香楼，太巧合了，这里头肯定和这小家伙脱不了关系。

　　现在要去的地方，恐怕也是白帝所指使。

　　白汐羽和关雨一前一后的走，渐渐四周的玩家开始多起来，关雨就再次召唤出血狼开路，最后他们来到一个广场，前方有一个巨大的金色盆子，上面写着：聚宝盆！

　　“恭喜发财，下面哪一位玩家要进入聚宝盆挑战财富战士？”财神站在聚宝盆旁边，微笑着看向玩家。

　　不少玩家都跃跃欲试，但又有些担心，刚刚可是有一具尸体横着出来。

　　白汐羽这时候介绍道：“大哥哥，那是财神爷，他正在举办活动，只要付出1枚金币就可以进入聚宝盆里面接受财富战士的挑战，打败财富战士就可以累计金币，打败第一波战士，可以得到2金，第二波战士是4金，以此类推，不过每个月只能进入一次就是了。”

　　“那是什么？”关雨听了微微点头，接着抬头看着聚宝盆上空，那里是一块巨大的半透明屏幕。

　　白汐羽立即开口道：“那是通关榜，现在第一名是封无，第二名是鬼帝，第三名是御帝，第四名是白帝……”

　　关雨确实需要金币，虽然他知道白汐羽是受到白帝的指使，恐怕是想要看看自己的实力，不过他不在乎，想看的话，那就让他们看个够！

　　“你在这里稍等，我进去一下。”

　　他对白汐羽说完，接着慢慢走向财神，财神笑呵呵的问道：“这位玩家，是否要挑战财富之路？”

　　关雨面前出现一块面板，他直接点击确定，付出一金之后，他就瞬间消失了。

　　这时候御帝、白帝都从外边走过来。

　　“哥，他进去了！”白汐羽立即走到白帝面前，笑着说道。

　　白帝点点头，看向御帝，微笑道：“御帝，你说他能打到第几关呢。”

　　“大概10关吧，刚刚一个弟兄就死在第十关，这关卡不是那么容易打，金币翻倍确实爽，但财富战士实力翻倍就是大麻烦，也就只有封无那样的变态，才能打到15关。”御帝皱着眉头说道，他自己也只是打到第12关。

　　白帝微笑道：“我觉得他或许能打破封无创下的记录。”

　　“那我就拭目以待！”御帝沉声道，会员的死亡还让他有点不爽快。

　　此时关雨出现在一个空旷的空间，只见他前面出现一块面板，上面写着：请输入您的昵称。

　　“零帝。”关雨直接输入，虽然他这个称号很出名，但根本没有玩家敢自称零帝，这可不是游戏，自称零帝可是要有相应的实力，同时也要有被找麻烦的心理准备！

　　强者不会去冒充，弱者……没有这样胆量！

　　果然通过了，接着面板文字变化，问道：“零帝，是否开始挑战？”

　　“是！”关雨点击道。

　　面板顿时消失，接着四周开始变得暗淡，四面八方一个个漩涡出现，下一刻一群身穿金色铠甲的战士从旋涡中出现，他们全都长的一模一样，额头写着一个‘金’字，显然他们就是财富战士。

　　“这些人的实力恐怕只比普通人要强一点点！”关雨看了一眼，心里暗道。

　　取出冰鬼的卡片，下一刻冰鬼就出现了，他直接让冰鬼自由攻击，这些财富战士全都在一秒后化为金色的碎片消失。

　　“第一关应该是最简单的，难度应该会慢慢的加大，也就是说要准确的衡量好自己的实力，明白自己的极限在什么地方，否则挑战自己无法通过的关卡，只会丧命。”关雨看着面前是否继续的面板，点击继续，心里同时分析道。

　　接下来第二关，依然被冰鬼快速的解决，第三关同样如此，第四关依然简单，第五关冰鬼还是极快的就杀死了这些财富战士。

　　关雨却感觉到了，每一关出现的财富战士实力都翻倍，防御和攻击不断的提高着。

　　第六关，实力已经堪比称号丧尸初期，因为数量太多，冰鬼一时之间也杀不完，关雨添加了血狼和萨拉黑，两人出现顿时缓解了冰鬼的压力，杀戮再次变得效率起来。

　　第七、第八、第九关，在冰鬼、血狼、萨拉黑的合作下，顺利的打通。

　　第十关的时候，关雨就发现，出来的财富战士实力已经接近变异丧尸，因为数量太多，他只能放出夜娘，夜娘虽然还是受伤状态，但已经能够战斗，况且她战斗并不需要自己动手。

　　召唤出大黑天，她就坐在一边休息，大黑天几下手脚，这些财富战士就已经死光。

　　第十关，按照每一关增加一倍计算，现在他已经能够得到一千多金币。

　　他付出的只是1金币，现在已经得到了千倍的回报！

　　“是否进入下一关？”这时候面板出现，他微微一笑，当然是进入，他还远没到极限！

　　第十一关，虽然数量不少，而且已经是变异丧尸初期的实力，但大黑天依然快速的解决了这些喽啰。

　　聚宝盆外面，御帝和白帝都看着排行榜，他们亲眼看着关雨一点一点的从排行榜上升，此时白帝居然掉到了第五，关雨已经在第四名了。

　　“不愧为零帝！”白帝看到这一幕，心里微微惊讶，白皙的脸上却露出一丝笑容。

　　御帝看到这一幕，心情骤然开朗，大笑道：“哈哈，这家伙果然实力惊人，就如你说的一样，他那不是狂妄，是自信！”

　　虽然第十关的财富战士大概只有称号丧尸巅峰的实力，但数量可是达到五十多个，即使是目前最顶尖的玩家，都不好对付这么多财富战士。

　　事实上前面九关都不算太强，但消耗的体能、精力、血气却不少，而且无法恢复，聚宝盆内是无法使用药物！

　　忽然御帝掉了一名，关雨的零帝上升到了第三。

　　“这家伙，够嚣张。”御帝看着自己变成第四，顿时大笑道，完全看不出失落的样子。

　　四周的玩家都沸腾了，零帝大名他们早就听说过，但此时看到零帝的名次不断上升，全都化为狂热的崇拜，这是对强者的崇拜。

　　薇安和苏洱此时也走到聚宝盆这里，听了附近玩家的话，都惊讶的看着聚宝盆上空。

　　“那大变态不会变成第一吧？”苏洱小声道。

　　薇安叹气道：“如果是他的话，第一也不出奇。”

　　忽然零帝的名次又上升了，两女都惊讶的看着排在第二的零帝之名！

　　不少玩家已经开始议论起来，这个零帝恐怕真是视频中的零帝，甚至有人已经在论坛上面发帖，还在天庭的玩家都开始围拢到财神这里来。

　　所有玩家都抬头看着，忽然关雨第一了！

　　“我的天！”不少天道的玩家都发出惊呼，真的超越了封无，这零帝的实力到底有多变态？

　　封无身为天道公会的会长，在无数玩家心里已经是高不可攀的存在，现在零帝居然能够超越封无！


第073章 狂信徒，零卫队！

　　关雨此时已经进入第十六关，计算了一下，如果通关的话，他将会拥有65536金币，这已经是一笔不少的数目。

　　而接下来每通一关，数目还会更多。

　　这时候财富战士出现，这次出现的财富战士比起十五关的财富战士要更加的彪悍，即使是关雨都可以感觉到他们那种强大的气息。

　　大黑天立即出手，一拳砸在这些财富战士的脑袋上，但他们全都极快的举起盾牌，竟然抵挡下这一击！

　　“居然能挡下来，那么加上猛犸的话，应该可以通关了！”关雨思考了一下，召唤出猛犸。

　　猛犸一出现就瞬间发动攻击，大风吹向四周，不少财富战士被吹飞，撞在墙壁上化为金色的碎片。

　　大概二十分钟，最后一个财富战士在猛犸的冲刺下被撞成碎片。

　　“零帝，是否进入下一关？”系统再次出现在关雨面前，是和否闪着光芒。

　　关雨思考了一下，按照这种势头，他应该还能再过两关左右，白银夫人都还没出手呢。

　　点击确定，系统面板顿时消失，空气开始变得凝重，下一刻财富战士出现，第十六关的财富战士还只是两米高，这一关的财富战士居然忽然变成了四米高。

　　“居然变大了！”关雨看着出现的财富战士，心里微微惊讶。

　　第十七关的财富战士，即使是关雨都要开始认真对待，他立即命令冰鬼和猛犸合作，而血狼以及萨拉黑则和夜娘一起攻击。

　　外面的玩家看着关雨旁边的数字变成17，全都已经瞪大眼睛看着，这也太变态了。

　　要知道每过一关，财富战士的实力就要翻倍，封无的实力只能过15关，按这种方式计算的话，能够过16关的关雨实力应该是封无的一倍了，而如果过了17关……不敢想象他的实力有多么可怕！

　　此时御帝和白帝都已经无语了，这零帝的强大，他们算是认识到了，极端变态！

　　难怪敢自信的说出，数量在他面前没有任何意义，这种实力确实是数量难以弥补的存在！

　　忽然关雨旁边的数字变成了十八！

　　“白帝，你说如果零帝过了十八，他的实力有多强？”御帝凝重道。

　　此时他已经真正的重视起来，关雨的表现已经赢得他的尊敬，这种实力已经不是一般的可怕。

　　没有进入过聚宝盆的玩家无法想象里面的可怕，一开始确实很轻松，但渐渐你就会发现敌人实力不断的增强，你必须不断的杀戮，而且体能消耗有出无进，越到后面越是疲惫，你根本很难坚持下去。

　　他能够坚持到12关，那还是因为他的特殊职业，一般玩家能够过10关就已经相当了不起。

　　18关，对于御帝而言，那完全是天堑！

　　薇安和苏洱都已经震惊的不知道说什么了，这也太夸张了，虽然她们还没有开始挑战聚宝盆，但只要观察那些围观玩家抓狂的表情，她们就知道打到18关是多么不容易的事情。

　　“不愧为大变态！”薇安嘀咕道，此时她都认可了苏洱对关雨的评价，变态！

　　苏洱正在用小指头计算着，忽然发出一声惊呼，她看着薇安道：“如果大变态打通18关的话，那他不就可以得到262144金币！”

　　“那么多！”薇安惊讶道，不过她数学不错，稍微一计算，确实是这样。

　　金币每一次都是翻倍，第15关就已经能够得到32768，第16关翻倍则是65536，第17关则是131072，那么到了第18关已经达到20多万金币！

　　20多万啊，她们两个想都不敢想，此时她们两个人全部金币加起来才2万多，关雨就这样超越了她们几条街了。

　　聚宝盆内，关雨已经连白银夫人都召唤出来，当然白银夫人也是洗脑之后才放出，她此时快速的切割着财富战士，仅仅20秒，所有财富战士就已经死光。

　　“白银夫人的实力很强，但现在状态不是很好，20万也够用了。”关雨面前出现系统面板，询问是否继续，关雨看了一眼白银夫人，又看了夜娘一眼，如果她们是全盛状态，那么他会选择继续，可惜她们都还受了伤，只能打到这里了，太过激烈的话，他没把握还能够通过。

　　将夜娘她们卡片化，接着关雨就选择了否。

　　一瞬间他背包金币数目快速的增长，20多万瞬间到账，接着白光一闪，他就从聚宝盆内离开。

　　关雨张开眼，只见眼前人山人海，这些人全都狂热的看着他，不少人脸色通红，激动的直喘粗气。

　　“哈哈哈哈哈，果然不愧为零帝，这实力真是让老哥汗颜！”一声洪亮的大笑，四周的玩家不由自主的让开一条路，御帝立即走进来，看着关雨说道。

　　白帝这时候跟着进来，微笑道：“零兄好实力，恐怕短时间内都无人能破开你的记录了。”

　　“没发挥好，发挥好的话，应该能上20。”关雨随意的回答道。

　　他没有自夸的习惯，这是事实，如果夜娘和白银夫人是全盛状态，通关20绝对是小菜一碟。

　　不过他的答案却让御帝和白帝都脸色一变，关雨的性格，他们多少都看出来了，相当的自傲，但却有这自傲的本钱，他不是那种喜欢夸口的人！

　　难道他真能打到20关，这样的话，实力未免太可怕了！

　　“零帝，久仰大名！”这时候一个绿发男子从人群中走出，看着关雨伸出手。

　　关雨没有和他握手，淡淡的看了他一眼，冷漠道：“你是谁？”

　　“哈哈，够狂傲，不过我喜欢，我是生存协会会长张恒，现在正式诚邀您做我们协会的副会长，如何？”男子收回手，故意装出豪爽的样子笑道，但刚刚一瞬间露出的阴狠却瞒不过关雨的眼睛。

　　关雨看了他一眼，道：“如果有一个蚁穴的国王跑来找你，说邀请你去蚁穴做国师，你做么？”

　　“噗~”忽然人群中有人笑出声来。

　　张恒回头看过去，顿时看到薇安和苏洱，他露出一丝冷笑，接着阴毒的看向关雨，冷道：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？正是字面上的意思，难道还要我说一遍？离我远点，蝼蚁！”关雨看着张恒冷道，他第一眼就看出这张恒不是什么善类，那眼睛里面透露出的阴毒狠辣可骗不了他。

　　好歹他也是十二岁就开始混社会，什么样的鸟没见过，这种人在末世前肯定擅长于溜须拍马，背后阴人。

　　而在末世后，绝对不能让他们得势，否则必然是一大祸害！

　　“哼，不知好歹，你会后悔的！”张恒顿时冷道，说完转身就忿忿的离开了。

　　关雨冷笑一声，下一刻血狼出现，但紧接着又消失了。

　　御帝和白帝都皱起眉头，关雨的能力太古怪了，说是召唤师，他们没见过那么快就召唤出召唤兽的召唤师，而且怎么看血狼都更像是玩家。

　　关雨这时候看了四周一眼，道：“你们看到一个小孩了吗？”

　　“大哥哥，我在这里！！”白汐羽这时候声音从人群背后传来。

　　关雨看了白帝和御帝一眼，淡道：“我先走一步！”

　　但这时人群骚动起来，不少玩家纷纷让开一条路，只见九个手臂上带着红巾的玩家慢慢的走来。

　　“果然来了。”白帝笑眯眯的说道，似乎已经预料到这一幕。

　　不少玩家都议论起来，这九个人根本不能算是人，因为他们太变态了。

　　“零卫队，1号，2号，3号，4号，5号，6号，7号，8号，9号，参见零帝大人！”九个人望这关雨的眼神狂热无比，统一的半跪在地上，右手放在胸口，异口同声道。

　　关雨嘴角露出一丝微笑，果然变态的世界造就变态的生灵，就算再正常的人，被逼急了也成疯子，这些人的气息，简直就是狂信徒，可以为信仰抛弃性命的存在。

　　“起来吧，跟我走！”关雨淡淡的说道，随即看向白汐羽，道：“找一个可以安静谈话的地方。”

　　白汐羽赶紧点点头，在前面带路。

　　关雨跟上，零卫队的成员立即狂热的追随在他身后。

　　虽然天庭现在到处都是人，但有一些场合需要金币才能够进入，里面就显得空旷。

　　天兵营就是提供玩家修炼技能的地方，进入里面会有很广阔的空间提供玩家修炼。

　　关雨付出1000金币后，带着零卫队进入一个广场！

　　“零帝大人，请让我们追随您！”1号见关雨回头，这时候立即开口道。

　　零卫队的人全都紧紧的盯着关雨，他们眼睛中透露着一股狂热和执着。

　　他们不怕死，但却害怕被拒绝，怕信仰崩溃！

　　九人都曾经是绝望的人，每一个都是行尸走肉，沦落在绝望的深渊看不到丝毫光明，直到关雨的视频出现，关雨霸气的宣言，直击他们已经绝望的心灵，让他们产生了活下去的勇气，在一次次的杀戮中，他们开始信仰零帝，这种信仰变得狂热而执着，使他们毫不畏惧死亡，战斗力强大了许多。

　　于是在天庭物以类聚，形成了狂信徒队伍，零卫队！

　　关雨看了几人一眼，不置可否道：“我不需要废物，先说说你们的职业，如果连职业都没有，那么滚吧！”

　　“S级职业，烈火战士！”

　　“S级职业，亡魂法师！”

　　“A级职业，魔眼狙击手！”

　　“A级职业，炎魔法师！”

　　“A级职业，大气炼金师！”

　　“A级职业，暗血刺客！”

　　“A级职业，玄武盾战！”

　　“A级职业，黑暗医师！”

　　“A级职业，邪灵牧师！”

　　九人立即快速的报道，整齐无比。

　　系统声音响起：零卫队信仰值达到1000，是否接受效忠？

　　“很不错，我接受你们的效忠，不过我的职业是究极职业，神魔唤卡师，我的成员，只能够以卡片的形式出现，你们还愿意吗？”关雨淡淡的说道，身边萨拉黑、夜娘、白银夫人、希波吕忒、白狼一一出现。

　　零卫队顿时全跪在地上，齐声道：“为零帝大人赴汤蹈火，直至鲜血流尽！！”


第074章 人渣

　　虽然零卫队只有九个人，但没有人敢小觑他们，因为他们为信仰而战，悍不畏死，甚至可以以命搏命！

　　真正的狂信徒，那就是可以为了信仰背着炸药包与敌人同归于尽的存在。

　　自古以来，这样的狂信徒从来就没有少过，关雨对这些人十分满意，不过他也有点头疼，因为他现在只剩下三张封印卡，九个人，似乎封印不完。

　　不过想了一下，关雨就决定先将两个S级职业封印，其他的先留下，以后再决定。

　　他取出封印卡，对一号使用封印术，这时候系统声音响起：零卫队处于生死盟约状态，是否统一封印？

　　“是！”

　　关雨立即选择，下一刻封印卡立即出现无数的铁链，九人竟然一起化为能量进入卡片，卡片的名字变成：零卫队！

　　生死盟约状态事实上就是最高等级的组队状态，说白了就是无法脱离队伍，只有队伍中死的只剩下一人，队伍才会解散。

　　这种生死盟约需要组队的特殊道具才能够使用，没想到他们九人居然拥有这样的道具。

　　九人等级都是4级，不算太高，但技能都很不错，关雨直接将九人再次释放出来。

　　“参见零帝大人！”九人一出现，居然更加的疯狂，那种眼神就仿佛是瘾君子见到了毒品一般，两眼发光。

　　关雨点头道：“好了，九号，为她们治疗一下。”

　　白银夫人和夜娘看到这一幕，微微一笑，走上前来。

　　邪灵牧师是一个很特殊的职业，并非依靠圣光之类的能力治疗他人，而是依靠击杀生物，将它们的尸体转化为一种特殊的能量，以这种能量来治疗他人。

　　九号手里顿时出现一个白色的水晶球，里面有无数细小的红点，只见她技能发动，这些红点顿时快速的飞出，落在夜娘和白银夫人身上，两人的伤势快速的恢复。

　　关雨看到这一幕，心里暗叹，果然有牧师就是好，再重的伤也能够快速的恢复。

　　“对了，八号，你黑暗医师没有治疗能力？”关雨看向八号问道。

　　八号立即回答道：“零帝大人，我主要能力在修复四肢内脏之类的伤势，如果手臂断了，我可以用特殊能力移植别人的手臂，内脏破裂也可以毫无后患的移植别人的内脏，而且细胞不会出现排斥现象！”

　　他的职业是黑暗医师，光听名字就知道不可能是什么光明的职业。

　　不过他的作用确实非常大，如果关雨手臂被人砍断，手臂还在的话，可以立即接回去，如果手臂被毁掉的话，找一个人，砍了他的手臂照样能够接回去。

　　心肝脾肺肾、五脏，大肠小肠胃胆膀胱三焦、六腑，他都可以不去理会细胞是否契合，直接就可以无后患的移植！

　　关雨听了，微微一笑，道：“不错，有你们在，如虎添翼！”

　　“为零帝大人赴汤蹈火，直至鲜血流尽！！”狂信徒们听了，顿时更加的狂热。

　　这种人根本无法理喻，或许对英雄主义的个人崇拜达到了疯狂的地方，才能够理解他们。

　　白银夫人和夜娘治疗完毕，九号手中的水晶球红点少了不少。

　　不过这都值得，至少现在他战斗力算是处于全盛状态了。

　　接下来就要好好测试一下他们的实力，必须将自己已有的实力彻底的了解，不然错估自己的力量，后果会很严重。

　　而就在另一边，聚宝盆内快速的出现财富战士。

　　苏洱手里拿着一根法杖，立即发动攻击，一道道白光快速的射向财富战士。

　　“那大变态果然是大变态，那么多的敌人，要打到什么时候？”苏洱心里暗暗嘀咕着，手下却不停。

　　她已经打到第八关，感觉已经到了极限，最主要是精力消耗不少，却不能喝精力恢复药剂。

　　继续攻击，终于十多分钟后，所有财富战士被消灭，她整个人都要累的趴下。

　　当系统出现的时候，她毫不犹豫的选择了否，再来一关的话，她就死定了。

　　离开聚宝盆，薇安立即接住她，薇安也是一脸的疲态，因为她先前已经进入过，只是打到了第九关。

　　“薇安，里面好变态，那些怪越来越强，又不能喝蓝，那大变态是怎么打到十八关？”苏洱一脸郁闷的说道，随即手里出现体能药剂喝了一口，又取出精力药剂喝上一口，整个人总算恢复不少。

　　薇安苦笑道：“你自己都说了他是大变态，变态如果不变态，还叫变态么？”

　　“也对哦。”苏洱点头道。

　　两人接着就找个地方休息，却不知道有那么一双眼睛一直盯着她们。

　　休息够了，两女商量了一下，接着在任务栏接了两个任务，一起向接引殿走去。

　　接引殿现在也是人山人海，接引道人郁闷的不断将玩家传送离开，连睡觉的空隙都没有，而且这些玩家毫无公德心，就连三更半夜都会来传送，完全就当他是不需要休息的NPC，虽然他确实是NPC。

　　薇安和苏洱在接引道人的大袖一挥之下，瞬间消失。

　　那一双眼睛立即露出狠辣的光芒，立即接通密语，道：“老大，俩骚货离开主城了，目的地是河内市。”

　　张恒这时候露出一丝冷笑，一开始他还没有注意到薇安和苏洱，但他被关雨侮辱的时候，两女那好听的笑声却引起他的注意，当时他回头看了一眼，心里就已经产生一丝欲念！

　　此时他立即穿上装备，向接引殿出发。

　　不过他自己安排别人监视薇安和苏洱，却不知道自己也在监视之下，就在他身后不远，一双血红色的眼睛一直盯着他！

　　关雨在张恒离开的时候就已经决定先干掉这小人，他和荼靡不一样，荼靡那是因为自傲过头，所以目空一切，但他的傲气却不会允许他做出无耻的事情。

　　但张恒就是那种彻彻底底的小人，如果不早点干掉，肯定会在日后不断的骚扰，不得安宁。

　　这种人，他第一时间就会选择扼杀！

　　血狼一路尾随着张恒，当张恒带着十几个人从接引道人身边离开，他才根据关雨的心灵感应向天兵营走去。

　　河内市。

　　薇安和苏洱出现在一栋大楼顶端，薇安立即召唤出一只白色的狮子，而苏洱则在自己和薇安身上加上一个白色的防御罩。

　　两人打量了一下四周，接着小心翼翼的下楼。

　　她们接取的任务是在河内市击杀十个变异丧尸，获取十枚变异之心交给太上老君，而奖励则是驻颜丹两枚。

　　驻颜丹，这简直就是女子毕生的梦想，她们俩发现这任务就毫不犹豫的接取，由此可以看出这任务对女性的诱惑力有多大。

　　她们离开不久，白光落下，张恒等人出现了。

　　其中一个玩家立即召唤出一条黑色的狼，这狼在地上闻了闻，接着快速向前跑，张恒等人立即跟上。

　　苏洱和薇安完全不知道有人尾随自己，此时两人在路边用一辆破旧的汽车作为掩体，正窥视着不远处的一只丧尸。

　　薇安取出灵眼符，接着对自己使用，她看了那丧尸一眼，摇了摇头，苏洱顿时微微叹气，愁眉苦脸。

　　变异丧尸虽然不少，但实际上大多数都被领主所控制，落单的变异丧尸太罕见了。

　　这个任务难度不在于变异丧尸的强大，而在于难以猎杀到变异丧尸，除非你有歼灭领主的能力。

　　忽然一支箭射中那丧尸的脑袋，薇安和苏洱立即看向箭矢射来的方向，只见张恒等人慢慢的走来，张恒看到她们看过来，顿时露出冷笑。

　　“走！”薇安第一时间就感觉不好，立即说道。

　　她们立即跑进小巷，狮子跟在她们身后，张恒看到这一幕，立即冷喝道：“追，别让俩小骚货跑了，老子有肉吃，你们才有汤喝！”

　　事实上生存协会以一起活下去为口号，笼络的玩家虽然不少，核心凝聚力却并不大，甚至有不少人加入之后才发现这个协会的黑暗，却已经无法抽身。

　　而这次参与行动的玩家则是张恒的心腹，所谓物以类聚，人以群分，能够和他混在一起的自然不是什么好东西，这些人末世前就是小流氓或者是警察，末世之后活下来，没了法律的约束，自然肆无忌惮！

　　“小骚货，我看你们能逃到什么时候，别给老子抓住，不然老子非干的你们哭爹喊娘！”张恒紧紧的追着，看着前面两个扭动的小屁股，红光满面的吼道。

　　苏洱气的直咬牙，但薇安却紧紧的拉着她跑。

　　如果说苏洱是小孩脾气，那么薇安就是大姐姐，她很清楚她们和张恒的实力差距，所以绝对不会因为口角之争而停下。

　　现在只有逃，等未来强大了，才有反击的机会，一旦被抓住，那一切都完了！

　　忽然一支箭射出，打在苏洱的护罩上面，苏洱顿时一个踉跄，这箭矢里面蕴含的力量太强大了，如果没有护罩的话，她恐怕直接就被射杀。

　　薇安拉着苏洱跑，被苏洱踉跄时的一扯，顿时摔倒在地上，只见一个身穿皮甲的玩家立即加速，瞬间从两女头顶跳过，堵住她们的路。

　　“哈哈，干的好！小骚货，看你们这次怎么逃出爷的手掌心。”张恒冷笑着说道，缓缓上前。

　　薇安和苏洱脸色顿时凝重起来，已经有了拼死到最后一刻的心理准备。


第075章 等等

　　她们身处在小巷之中腹背受敌，只能快速的站起来背靠着背，薇安和白色狮子面对张恒等玩家，而苏洱则对付那穿皮甲的玩家。

　　“小骚货，怎么不跑了？”张恒停下脚步，冷笑的看着薇安。

　　他事实上非常小心，所站的位置和薇安之间有足够的缓冲距离，让他能够应付任何突发状况。

　　如果张恒的实力太弱，也不可能笼络那么多的玩家。

　　“哼，人渣，败类！”苏洱听了忍不住骂道。

　　张恒旁边一个脸上有块烂疤的玩家听了，嬉笑道：“不少娘们都这样说，但被干过一次之后就会好哥哥好哥哥的叫个不停！”

　　“无耻！”薇安听了怒道。

　　这样的人渣，怎么就不在末世中死去，真是好人不长命，祸害遗千年！

　　“我劝你们还是乖乖的束手就擒，不然等一下打个半死，干个半死，再将你们扔到丧尸群里面去！”那穿皮甲的玩家阴测测的笑道。

　　苏洱听了，终于忍不住出手，一瞬间她手中的法杖就爆发光芒，一根根光针快速的射出。

　　那身穿皮甲的玩家立即手里多了一面盾牌，整个人缩在盾牌后面，光针落在盾牌上，叮叮当当作响。

　　薇安在苏洱出手的瞬间，自然不会留手，先下手为强，后下手遭殃，她立即命令白色狮子攻击。

　　只见白色狮子张开嘴，立即喷出大量雪花，居然是冰风混合的攻击。

　　同时薇安自己手里的法杖也散发黑色的光芒，张恒以及身侧的玩家全都额头发黑。

　　“草，动手！”张恒立即大骂道，同时手中出现一面等身盾牌，直接将小巷顿塞住，白色狮子吹出的冰风快速的在盾牌上面染出一层冰霜。

　　张恒等人取出药剂，喝了一口，接着一个玩家手里拿出一枚手榴弹，直接扔出去。

　　手榴弹滚落在薇安和苏洱之间，下一刻猛的爆炸，两女都被吓了一跳，还好她们的护罩足够坚固，并没有受伤。

　　“小耳朵，我们准备向上跑！”薇安这时候密语道。

　　她们现在好歹也是职业玩家，跳跃力可不差，小巷两边的楼房大概就七楼左右，如果加上增益状态，并非跳不上去！

　　苏洱听了，立即加持各种状态在自己以及薇安身上，接着对前面的玩家使用类似于圣光洗礼那样的下落式光属性攻击！

　　那玩家虽然拿着盾牌，但光从天而降，直接将他整个人罩住，他顿时发出痛呼。

　　“走！”薇安立即喝道。

　　事实上这小巷太过狭窄，反而让她们有了机会，毕竟在这里张恒人多了，反而不好展开攻击！

　　两人一狮同时奋力一跳，直接就跳上楼顶，接着开始在楼顶与楼顶之间奔跑。

　　“老大，怎么办？”那脸上有烂疤的玩家立即问道。

　　张恒将盾牌收入背包，脸色阴沉道：“全力出手，先打残了，这两个小骚货！”

　　他们刚刚一方面是受制于地形，另外一方面也是因为他们的目的是活捉薇安和苏洱，所以才让两女有机可乘。

　　那脸上有烂疤的玩家立即点头道：“明白了！”

　　只见他立即发动技能，下一刻身体就猛的暴涨，居然长成三米高的小巨人，他全身散发着热气，立即猛的跳上楼房顶端，快速追击。

　　张恒瞬间化为一道黑影融入阴影之中，不见踪迹。

　　其他人手段各异，但全都快速追向苏洱和薇安。

　　薇安和苏洱速度不慢，但这时候狮子忽然发出一声怒吼，下一刻猛的停下。

　　两女知道白色狮子感官敏锐，同样停下。

　　只见她们前方楼房忽然爆开，那脸上有烂疤的玩家顿时出现。

　　“走这边！”薇安立即看向另外一边，低声道。

　　白色狮子喷射出寒气，烂疤玩家立即两手抵挡，张开手就发现眼前空空如也。

　　薇安和苏洱此时已经在楼房边缘的铁梯快速的下楼。

　　忽然远处楼房边缘有好几支箭矢飞来，白色狮子顿时被射中，下一刻就化为雪花散开。

　　“大白！”苏洱立即叫了一声，但薇安立即拉着她继续下楼。

　　大概还要四层楼高的时候，薇安看了下面一眼，道：“跳下去！”

　　说完她就率先往下跳，落在一辆废弃轿车的车顶，接着苏洱就整个人跳下来。

　　“走这边！”薇安看了看两边，扶起苏洱立即跑起来。

　　烂疤玩家这时候从大楼跳下，顿时地面一震，接着大吼道：“小骚货，你们逃不掉！”

　　吼完他就立即冲向两人，此时他使用了特殊技能，整个人都散发着热气，速度竟然增加了不少。

　　“小耳朵，用那一招！”薇安感觉到烂疤玩家快速靠近，立即说道。

　　苏洱顿时领会薇安的意思，一边跑一边回头对这烂疤玩家使用技能，只见她手中的法杖一挥，但没有任何的东西出现。

　　她回过头笑道：“弄好了！”

　　她们快速的跑着，烂疤玩家追的很快，但忽然他的脸扭曲起来，接着身体后仰，似乎撞击到了什么。

　　那是苏洱的技能，无形之墙，可以设置一面看不见的墙，抵挡敌人三次攻击。

　　烂疤玩家撞在上面，这下伤的不轻，他坐起来甩了甩脑袋，接着摸了摸无形之墙，下一刻就怒吼起来，几拳就将无形之墙打碎。

　　薇安和苏洱此时不断的在城市中穿梭，她们都很清楚张恒绝对不会那么轻易的罢休。

　　现在不同末世之前，没有谁会保护她们，也没有谁会阻止张恒。

　　这个世界残酷而现实，如果怀着侥幸的心理，那么你只会看到更加残酷的结果！

　　“小骚货，跑的挺快，不过你们逃的掉吗？！”张恒忽然出现在她们面前，冷笑道。

　　他出现的方式很奇怪，是从地面的影子中忽然出现！

　　“圣光术！”苏洱立即攻击，一道金色的光芒顿时从她法杖射出。

　　张恒手里骤然出现一把绿色的匕首，他一挥匕首，那光居然被他抵挡下来。

　　“没用的，你们和我的实力差距太大了。”张恒淡淡的说道，下一刻居然消失了。

　　隐身？

　　薇安顿时凝重起来，忽然她身体猛的后退，身上的护罩居然出现一道裂痕，一把绿色的匕首出现，刺在她的肩膀上面。

　　“不想死的话，我劝你们最好别反抗！”张恒出现在薇安面前，冷冷的说道。

　　不过下一刻薇安就发动技能，张恒整个人似乎受到巨大的冲击力，瞬间倒飞出去，但他在空中翻了个跟斗就平安落地，却没有再出手，只是冷冷的看着薇安。

　　“薇安，没事吧？”苏洱立即问道。

　　薇安脸色有点苍白，她摇了摇头，道：“没事，只是感觉……头有点晕。”

　　话刚说完，下一刻她就倒了下去，只见她肩膀上的伤口居然呈现出紫青色。

　　苏洱抱住薇安，脸上顿时露出焦急的表情，而四面八方张恒的手下全都汇聚过来，冷笑的看着她。

　　“别担心，我这次在刀上面加的只是一种慢性毒素，暂时只会麻痹神经，不过时间长了的话，却会导致呼吸系统瘫痪，最后在极端痛苦死去。想要解药的话，最好乖乖的配合我们！”张恒得意的笑道。

　　至于怎么个配合法，只要是男人都懂，他身后的玩家都露出充满色欲的微笑。

　　苏洱紧紧的抱着薇安，小脸露出一丝决然，刚刚薇安就密语她，如果逃不掉的话，宁愿死在一起。

　　即使是死，也不允许被侮辱！

　　“小骚货，刚刚那一下还打的哥哥真疼，等一下哥哥非要好好的疼爱一下你！”烂疤玩家慢慢的走上前。

　　其他玩家都开始小心翼翼的上前，他们都满面笑容，如同一群鬣狗准备瓜分无助的小羚羊。

　　苏洱手里多了一把匕首，只要刺入心脏，那么就算神仙都救不回来！

　　但这时候，地面猛的震动，所有人都停下，看向四周。

　　地面再次震动……地震了？

　　张恒感觉到一丝不对劲，他立即悄悄的融身入影，一瞬间就消失了。

　　“啊！”忽然烂疤玩家身上出现一道裂痕，他整个人猛的裂开，他两眼瞪的极大，完全不知道自己到底是受到什么样的攻击。

　　接着其他玩家快速的裂开，最后全都倒在地上，成了一堆尸体，鲜血和内脏流了一地。

　　苏洱呆呆的看着这一幕，她也无法理解发生了什么事情，刚刚还不可一世的一方，眨眼居然全死了，而且死的那么快，死的那么干脆利落。

　　地面不断的震动，苏洱终于看到震动之源，一只巨大的长毛大象！

　　宛如高楼大厦一般的庞大身体，将四周的楼房直接撞的粉碎，慢慢走到她不远处。

　　“九号，那些尸体别浪费了，白银夫人，可以感觉到那蝼蚁的位置吗？”关雨坐在猛犸上面看着远处，淡淡的说道。

　　九号立即从猛犸的象牙中滑下去，下一刻落在苏洱不远，她看都没有看苏洱一眼，直接走到尸体旁边，开始发动技能，这些尸体顿时被红光罩住，接着渐渐分解，化为无数红点落在她手中的水晶球中。

　　白银夫人闭着眼睛，过了一会道：“在东边，速度不慢，似乎想要逃跑。”

　　“嗯！”关雨点点头，命令猛犸追击。

　　苏洱看着猛犸巨大的身躯在身边不远走过，忽然反应过来，大声喊道：“等等，等等！”

　　不过猛犸丝毫没有停留，关雨根本不是专门为了救她们而来，只是为了清除掉张恒这个潜在的阻碍而已。

　　“关雨学长，等等！”苏洱看着猛犸越走越远，情急之下，大声叫道。

　　猛犸顿时停下脚步！


第076章 击杀领主

　　苏洱抬头看着猛犸，心里又开始忐忑起来，事实上她对关雨的性格了解很少，这样做会有什么后果，她无法想象，如果不是薇安的事情，她绝对不想和关雨打交道。

　　这时候忽然一个身穿黑羽服的人出现在她面前，她赶紧抬头，只见关雨面无表情的看着她。

　　“求你，救救薇安，薇安中毒了。”她立即红着眼睛乞求道。

　　关雨手张开，下一刻猛犸上面一张卡片飞过来直接落在他手中，接着他将卡片放在旁边，卡片就化为一个女子。

　　“九号，看看她的情况。”关雨淡道。

　　九号立即蹲下，查看了一下薇安的情况，接着道：“零帝大人，这女人中了一种慢性毒素，除非有专门的解药或者特殊净化技能，否则无法解除，大概三十六小时后，这种毒素将会扩散全身，那时候就算有解药也无法解除，必死无疑！”

　　“怎么会……”苏洱听了脸色苍白道，但她却知道九号说的是实话，因为张恒也说过类似的话。

　　关雨皱了皱眉，道：“能解除吗？”

　　“属下无能为力。”九号摇头道，她虽然是牧师，但并没有这样的技能。

　　关雨取出祛毒丹，但九号看过之后，摇了摇头，慢性毒素这种丹药无法解除。

　　苏洱抬头两眼泪汪汪的看着关雨，祈求道：“关雨学长，求求你，救救薇安，她……她是我最重要的人，就算失去一切，我也不能失去她，求求你，求求你……”

　　“只要她活着，失去一切都可以？”关雨看着苏洱问道。

　　苏洱连连点头，道：“嗯，只要……只要薇安活着，就算你要我的命都没问题！”

　　“那好，闭上眼睛，发生任何事情都不许反抗！”关雨淡淡的说道。

　　苏洱立即闭上眼睛，下一刻关雨就对薇安发动封印术，系统声音响起：封印对象为双子职业，必须统一封印，是否封印？

　　“是！”关雨微微诧异，随即淡道。

　　下一刻封印卡就疯狂的涌出能量铁链，苏洱感觉到铁链缠绕，但只是紧皱着眉头，居然真没有反抗，下一刻她和薇安就一起被拉入铁链之中！

　　关雨手里直接多了一张卡片，没想到这两个女人居然是双子职业，属于一荣俱荣，一损俱损的类型。

　　不过看完属性之后，关雨发现她们的职业不错，苏洱是圣光增益师，薇安是暗黑减益师，两人强大起来的话，绝对是团队战最好的后援。

　　刚刚他本来是没打算理会苏洱，但苏洱那一声学长却让他想起过去的一件小事。在大二刚刚开学的时候，他曾经发过一次高烧，大清早下班回学校的时候晕倒在路边，就是有那么一个学妹将他送到校医那里，那学妹就是一口一个学长的叫着让他记忆犹新，可惜在他病好之前，那学妹就离开了，他连对方姓名样貌都不知道。

　　苏洱的声音和那声音相似度很高，所以他才出手，他可以对毫不相干的人冷酷到底，但并非忘恩负义，虽然他并不能百分百确定苏洱就是那个学妹。

　　接着他对卡片使用净卡术，果然薇安的毒素被清除了，他将卡片放到背包，接着就再次回到猛犸的背上。

　　白银夫人这时候开口道：“主人，目标已经快要离开我的感知范围，预计在1分钟后我将无法继续锁定目标。”

　　毕竟苏洱的事情耽搁了不少时间，白银夫人的感知范围也是有限的，当然，现在追还来得及！

　　“他在什么方向？”关雨随口问道。

　　白银夫人立即回答道：“就在前方968米处，对方速度非常快。”

　　显然张恒知道自己手下全灭，所以才逃跑的那么快。

　　不等关雨做出决定，忽然白银夫人脸色微变，而夜娘更是直接放出大黑天，大黑天的身体迅速变小，手掌快速变大，形成护罩。

　　忽然一栋大楼从远处飞来，直接砸在大黑天的手掌上面，大楼猛的爆裂，碎石纷飞，猛犸身体摇晃了一下，随即站稳。

　　“主人，有领主在右边，大概是900米的距离。”白银夫人立即说道。

　　关雨听了微微惊讶，不过想一想他就知道原因。

　　大黑天的手瞬间消失，他站起来看过去，只见一个三米高的大个子从楼顶快速的靠近，它浑身都被白色的石头包裹，这让关雨想起田鸡，但显然它并非田鸡，因为它头上顶着：石拳（领主）

　　“小子，谁允许你在本王领地内到处破坏？”石拳最后停在关雨三百米外，冷冷的问道。

　　它的声音十分洪亮，即使隔着三百米依然极为清晰。

　　猛犸造成的动静确实太大了，以致于惊动领主，毕竟这么一个庞然大物在自己领地内横冲直撞，任何领主都无法容忍，它们会认为这是挑衅。

　　“杀了它！”关雨看了石拳一眼，随即淡道，他可不认为这里是丧尸领主的领地，所以连解释的必要都没有！

　　因为石拳的偷袭，张恒绝对已经逃出白银夫人的感知圈外，那么这个罪魁祸首必须死。

　　忽然石拳感觉到巨大的危机，它立即疯狂的后退，只见前面的地面不断有裂痕出现，大楼疯狂的倒塌。

　　“大黑天之手！”这时候夜娘也出招了，一瞬间一个巨大的手掌凭空出现，直接拍向石拳。

　　石拳怒吼一声，拳头顿时出现一团黄色的光，抬手就向着大黑天之手轰去。

　　但这时候它的身体却骤然出现无数的划痕，这些划痕快速的加深，它拳头和大黑天的手掌碰撞，一瞬间它就被拍入大楼之中，整栋大楼直接倒塌。

　　石拳事实上就和夜娘差不多，算是攻防均衡的类型，同时面对两个领主，它的压力绝对极大。

　　尤其白银夫人还是攻击型的领主！

　　地面上的碎石这时候爆开，石拳慢慢爬出来，它看向猛犸，眼神极为凝重。

　　“你们到底是什么人，玩家绝对不具备这样的实力。”石拳冷冷的说道。

　　白银夫人和夜娘根本没有回答，攻击再次发动！

　　关雨的命令很简单，那就是杀了石拳，并没有允许她们和石拳交谈。

　　白银夫人再次出手，石拳立即疯狂后退，可惜白银夫人的攻击根本就无视距离，所以它身体上面不断有划痕出现。它身上的石头铠甲显然不简单，一般的石头早就被白银夫人切割成碎片，但它身上的石头却只是出现划痕。

　　“真当本王好欺负？”石拳面色阴沉，拳头握紧。

　　它的名字叫石拳，攻击方式自然是拳头，但却不是普通的拳头。

　　超大石拳！

　　它忽然停下，不顾身上的划痕，忽然一拳轰出。

　　只见它的拳头忽然出现一团黄色的光，这黄光从它的手脱离而出，快速的飞向关雨等人的方向。

　　镜头放慢，黄光在飞的过程中，地面上的灰尘、碎石，被破坏的建筑物残骸，全都微微颤抖，接着颤抖的越来越厉害，忽然无数小石子快速的飞向黄光，似乎黄光带着一股引力。

　　小石子在黄光之中构成了一个圆形的核心，引力骤然加大，四周的建筑物残骸快速的被吸引向黄光，渐渐黄光消失了，只有一个巨大的石拳！

　　超大石拳事实上来的很快，但夜娘反应更快，大黑天顿时被召唤出来，直接一拳轰出。

　　超大石拳和大黑天的拳头猛的碰撞，光是对碰引起的冲击波就让附近不少还完好的楼房出现裂痕，超大石拳这时候出现无数裂痕，下一刻就四分五裂，落到地面。

　　“居然能够抵挡我的超大石拳。”石拳看到这一幕，自言自语道。

　　不过身为领主，在自己的领地内受到挑战，它不容退缩！

　　它的拳头握紧，下一刻全身都冒出黄色的光芒，黄色的光芒渐渐化为黄色的火焰，它怒吼一声，猛的弯腰一拳轰击地面，道：“领土之拳！”

　　它这一拳似乎将力量注入地面，引发了某种特殊的效果。

　　只见地面快速的出现裂痕，下一刻一个巨大的黄色拳头从地面爆裂而出，快速向上轰击猛犸。

　　但白银夫人这时候手中的油纸伞骤然爆发银光，一道银光直接从上而下，落在拳头的手臂上面，直接将这手臂切割下来，剩下的部分大黑天一拳落下，直接破解了这一招。

　　“极限切割！”白银夫人这时候身上散发着淡淡的银光，只见她手中的油纸伞边缘出现银色光华！

　　石拳还在惊讶自己绝招被破，下一刻它忽然感觉到什么，低头一看，自己上半身和下半身居然歪了。

　　“这是……”它惊讶的看着自己倒下，抬头还能够看到自己的腿依然笔直的站着。

　　接着它脑袋出现一道道裂痕，瞬间它的意识就陷入黑暗之中。

　　一团血色的经验球瞬间飞出，落在关雨身上，他浑身一震，接着打开属性面板，面上露出一丝微笑，7级了！

　　“九号，去把领主的尸体处理了，顺便把战利品取过来！”关雨一边加点一边说道。

　　九号立即从猛犸身上下去，走到石拳身边使用技能，石拳顿时化为巨大的红点落在她的水晶球中。

　　接着她蹲下将光球捡起来，光球顿时化为一件白色的装备。

　　她很快就重新回到猛犸背上，直接将装备双手奉上，道：“零帝大人，这是战利品。”

　　关雨接过装备，看了一眼属性就扔给七号，淡道：“这件装备适合你！”

　　接着他思考了一下，继续向张恒逃跑的方向追去，虽然不一定能够遇到，但如果张恒出现在白银夫人的感知范围内，那么必定会被发现。

　　回城令牌的冷却时间不短，张恒不可能逃回天庭，他的手下又全部被杀，虽然还有可能有玩家提供坐标给他使用传送符，但几率并不大。

　　猛犸继续横冲直撞，还不时会踩死一两只丧尸，为关雨提供经验，虽然微不足道。

　　此时他也感觉到杀领主的好处，一个领主的经验比得上他杀几千玩家，简直就是送经验！

　　夜娘和白银夫人配合，一般的领主根本无法反抗。

　　不过关雨刚刚可是一直闭着眼，不知道是不是习惯，看到领主他就有一种封印的冲动。

　　但这种冲动还是被他强行压制，石拳并不算太强，虽然两招大招都不错，但他已经有白银夫人作为攻击，有夜娘作为防守，如果非要说欠缺的，那也是绝对防守型的领主。

　　而石拳并非绝对防守型，所以他不需要。

　　猛犸向着张恒逃跑的方向走了两个小时，这时候已经进入了合川市范围，这里必然有新的领主存在。

　　关雨现在并不怕领主，自然横行无忌，坐在猛犸上面大摇大摆的进入城市。

　　“主人，找到了，目标在我们左前方的城外，没有移动！”忽然白银夫人说道。

　　关雨想了一下，除了夜娘和白银夫人，其他人统一卡片化，接着他就从猛犸上面一跳，落在象牙上快速滑下，最后安然落地，白银夫人和夜娘立即随着他下来。

　　他一伸手，猛犸就化为卡片落在他手中。

　　为了避免打草惊蛇，让张恒跑掉，他决定亲自步行过去，然后送张恒一份大礼！


第077章 艳后

　　合川市境内并不等于是合川市，他们实际上只能算是在市内一个小镇。

　　根据白银夫人的感知，张恒此时则是停在镇外的一个小树林中，从河内市一路逃到这里，估计他消耗了不少体能，休息也在情理之中。

　　关雨在街道上慢慢的走着，一路上即便是有丧尸出来，白银夫人也会极为利索的将它们切割成肉块。

　　忽然远处传来爆炸声，接着黑烟徐徐升空，关雨停下看向那边，淡道：“白银，去察看一下！”

　　白银夫人立即消失，大概20秒后又回到关雨身边。

　　“主人，那边有六十三个玩家正在攻击指引者，刚刚的爆炸声是玩家的炸药所引起。”她立即说道。

　　夜娘微笑道：“先生，要去看看吗？”

　　“算了，还是先解决掉张恒，今天他必须死！”关雨听了微微摇头道。

　　他们继续走，那边战斗的声音不断的传来，而且越来越近，已经进入了白银夫人的感知范围内。

　　“大人，目标开始移动，有大概三十只精英丧尸在追他。”白银夫人忽然说道。

　　关雨听了之后微微思索，随即看向夜娘，命令道：“夜娘，召唤大黑天，我们从空中追击！”

　　夜娘手中灯笼顿时散发黑光，大黑天下一刻就出现，三人上到它的手掌，它就立即起飞，快速的向张恒所在的方向追去。

　　大黑天的飞行速度不慢，大概三分钟，他们就离开城市进入树林。

　　白银夫人感觉到什么，手中的银色油纸伞顿时转动起来，树林有不少黑色的鸟刚刚起飞翅膀就被斩断，竟然是大批的丧尸鸟隐藏在这片树林中。

　　“奇怪，这些丧尸鸟为什么没有攻击张恒？”关雨看着被斩杀的丧尸鸟疑惑道。

　　夜娘微笑道：“先生，张恒应该是拥有隐身一类的技能，可以避开肉眼的侦查，所以这些丧尸鸟才没有攻击他。”

　　白银夫人的感知是属于空间系，只要在她的感知之内，她都可以发现，除非是实体隐身，将自己的身体藏入其他空间，否则很难瞒过她。

　　而丧尸鸟和大多数丧尸一样，完全是靠肉眼和气息以及声音来寻找猎物，自然无法发现张恒。

　　“先生，目标就在我们前方一百米！”白银夫人这时候开口道。

　　关雨站起来看过去，只见一群的精英丧尸猫正在追逐着什么，这些猫全都各有特色，有身上燃烧着火焰、有带着雷电、有浑身结冰……

　　而它们的前面，虽然看不见有人，但却可以看到草地上会出现脚印，显然张恒正在拼命的逃跑，光是他一个人，要对付那么多的精英丧尸，绝对必死无疑！

　　“白银，解决那些丧尸。”关雨淡道。

　　一瞬间那些精英丧尸猫的身体就快速的被割裂，其中有一两只是元素型的丧尸猫，被割裂之后快速的恢复，不过它们完全没有为同伴报仇的念头，反而散开逃跑了。

　　忽然一声惨叫，张恒身形暴露出来，他的腿直接被割开一道口子，鲜血直流。

　　关雨取出猛犸的卡片直接从空中扔出去，下一刻猛犸轰然出现，它四脚落地的时候，地面猛的一震，四周狂风大作。张恒是直接被吹飞，最后落在猛犸前方几十米外，整个人背靠在树干，惊恐的看着眼前的猛犸。

　　“蝼蚁，感觉如何？”关雨从天而降，背后还出现一双虚幻的黑色翅膀，他落在地上看着张恒淡淡的说道。

　　张恒两眼瞪的极大，看着关雨吃惊道：“居然是你！”

　　“为什么不可以是我？”关雨微笑着问道，夜娘和白银夫人这时候落在他身后，同样看着张恒。

　　张恒可以感觉到一种压迫，无论是猛犸还是夜娘亦或者是白银夫人，全都比他要强大的多，而他们却仅仅是零帝的手下，零帝……太可怕了！

　　“零帝大人，我收回之前我说的话，我向你道歉，饶我一命吧，我还有三个老婆等着我养，她们都怀了我的孩子，我不能死。”张恒吞了吞口水，果断的跪下，低声下气的说道。

　　关雨看着张恒，眼中更加的厌恶，冷淡道：“之前你都说了什么？”

　　“我骂你不知好歹，还说你会后悔，但我真没有报复你的念头，相信我，那都是气话！”张恒颤抖着身体说道。

　　所谓大丈夫能屈能伸，张恒并不是那种硬骨头的人，为了活下去，他可以不择手段。

　　白银夫人这时候看向不远处，道：“主人，有领主在过来，丧尸猫似乎是它的子民。”

　　“真可惜，还想好好的玩玩，那就杀了他！”关雨听了，淡淡的说道。

　　张恒眼睛猛的瞪大，下一刻身体就被斩开无数块，但紧接着忽然他身体散发金光，一张金色的符纸出现立即碎开，他的‘尸体’居然不见了。

　　关雨皱起眉头，走上前将金色符纸的碎片捡起来，属性顿时显露出来：替死符残片！

　　替死符？

　　这种灵符，商城并没有出售，天庭和次元商店也没有见过，恐怕是极为稀罕的道具。

　　“张恒……好心机，明明有这样的道具，竟然还能够跪地求饶！！”关雨将替死符残片扔在地上，眯了眯眼，此时他对张恒的杀机更加强烈！

　　这时候树林中传来踩踏树叶的声音，这声音很轻，但在关雨耳中却尤其响亮。

　　“哀家最爱的宠物，竟然被杀死了二十九只，哀家的心此时可是痛的欲裂，你们做好偿命的准备了吗？”女子的声音传来，非常年轻，但给人的感觉却极为诡异。

　　关雨转身看向树林另一端，一个身上穿着红色裘衣的女子慢慢的走来，手里还拿着一把看上去很普通的折扇。

　　它头顶上面挂着四个字：艳后（领主）

　　艳后给人的感觉非常高贵，但它的表情却让它的美感完全被破坏，因为它居然露出一副想哭又不能哭的样子，让人有种哭笑不得的感觉。

　　跑掉的几只精英猫，此时就跟在艳后左右，尾巴还不时在艳后的脚上蹭来蹭去。

　　最后它在关雨不远处停下，依然保持那别扭的表情看着关雨等人。

　　“将自己的子民放到不属于自己的领土狩猎，被杀也不能埋怨谁吧？”夜娘这时候开口道。

　　艳后看了夜娘一眼，终于收起她那别扭的表情，露出高人一等的样子，问道：“你是哪里的领主，为什么擅离自己的领地？”

　　“我是哪里的领主，无需跟你交代吧？”夜娘微笑道。

　　关雨这时候走到猛犸身边，猛犸直接低头将象鼻垂在地面，他上了象鼻，猛犸立即将他送到头顶。

　　“杀了它！”关雨刚刚坐下就淡淡的说道。

　　他完全没兴趣和艳后扯淡，直接杀了就是了，反正他也有猎杀领主的打算，自己送上门来就更好，省的要去找！

　　随着他话音刚落，大黑天就立即出现，手掌拍向艳后。

　　艳后手中的折扇忽然燃烧起来，下一刻就被燃烧成灰烬，原来真是普通的折扇。但紧接着艳后本体却变得通红，下一刻就从衣服中爆裂而出，化为巨大的火焰人！

　　它直接一拳轰向大黑天的拳头，两者碰撞，顿时火焰四射，黑雾漫天。

　　白银夫人瞬间出现在关雨身边，手中的油纸伞快速的转动，艳后身体顿时被切割开两半，但它的身体完全是由火焰构成，被斩开又快速的恢复，对着关雨方向就伸出自己的手。

　　可惜它的手还没来得及碰到任何人，直接被斩断，身体不断的裂开。

　　“火焰虽然可怕，不过太脆弱了！”关雨看着这一幕，心里暗道。

　　就像冰鬼虽然不怕物理攻击，但遇到白银夫人的时候，几乎没有发挥多少作用，大多数时间它都维持在碎冰的状态，刚恢复又被切割，因为被切割的太快，完全无法做其他的事情。

　　不过火焰也有优点，那就是燃烧一起，既然无法靠形体攻击，那么直接利用火的本质就好了。

　　艳后迅速的燃烧树林，渐渐四周全是大火。

　　猛犸开始退后，然后对着树林猛的喷气，狂风直接吹熄大多数火焰，不过一团巨大的火焰却依然在燃烧。

　　忽然艳后从火焰中钻出，看着众人大吼道：“还哀家心爱的猫咪！！”

　　它两手一挥，两道火龙卷骤然成型，快速的靠近猛犸。

　　关雨坐在猛犸的背上，清晰的感觉到灼热的气息在靠近，但下一刻两只黑色的大手就猛的扑向火龙卷，直接将火龙卷拍灭。

　　“虽然说冰怕火，但事实上冰也克制火！”关雨取出冰鬼的卡片，直接扔到猛犸的象牙上面，下一刻冰鬼就出现了。

　　冰鬼和猛犸也不是第一次合作了，立即发动攻击，冰风暴！

　　猛犸负责制造风，而冰鬼则制造寒气，周围的温度顿时下降不少，那些还在燃烧的树木火苗越来越小，最终熄灭。

　　艳后不断的退后，脸上露出狰狞扭曲的表情，显然这种寒风让它十分的不舒服，它头顶的血条掉的极快。

　　当猛犸和冰鬼攻击停止，艳后血条已经掉了十分之三的血气。

　　“哀家很生气很生气！”艳后忽然大吼道，它两手一挥，十枚深红色的小球从十指射出。

　　下一刻，十枚小球快速旋转，一瞬间化为巨大的火龙卷！

　　每一条火龙卷都通天彻地，直径最少都有三米，长更是数百米！

　　天地之间，一切都被这火龙卷映照成了红色！


第078章 星火炎龙

　　“元素型领主，果然可怕！”

　　关雨看着眼前十条恐怖的火龙卷，心里不禁暗道。

　　雷帝的终极绝招，一击之下，一个城市化为废墟，而眼前艳后使用的绝招，比起雷帝丝毫不差！

　　如果说白银夫人是纯物理攻击的强者，那么这艳后就是纯元素攻击的可怕存在。

　　事实上此时白银夫人正以极快的速度切割着火龙卷，但火龙卷似乎有一种‘势’在里头，无论如何切割，它都能够拼凑回来接着旋转，十条火龙卷形成半圆快速围拢向猛犸。

　　火龙卷所过之处，地面直接化为岩浆，树木更是燃烧起熊熊大火，空气在扭曲，黑色的漂浮物漫天飞舞。

　　光是看到这样的画面，基本上可以想象到被击中的话，会造成多么可怕的伤害。

　　“大黑天之手！”

　　夜娘这时候跳上一棵树，她和火龙卷之间仅仅只要两百米，焦灼的空气让她脚下的树木都开始散发出白烟，她立即大喝一声，暗夜古灯爆发黑光。

　　巨大的黑色手掌从暗夜古灯中伸出直接握向其中一条火龙卷，黑色的手掌接着就散发出浓浓的黑烟。

　　那火龙卷就如同恐怖的巨蛇疯狂的扭动，但大黑天之手却紧紧的握着，夜娘紧皱着眉头，下一刻脸上出现红色花纹，这些花纹通过灯笼快速的传递到大黑天之手上面，大黑天之手猛的发力，直接将火龙卷握成两段。

　　夜娘看了看其他九条火龙卷，只能收回大黑天之手，然后纵身往后一跳，暗夜古灯立即出现一只手掌托住她，快速的飞退。

　　“银光大切割！”

　　忽然白银夫人从关雨身边消失，再次出现的时候已经在高空，她手中的油纸伞斜斜的撑着，下一刻油纸伞边缘爆发银光，一道银色的光芒猛的扩散，瞬间击中九条火龙卷，直接将火龙卷切开两半。

　　火龙卷还想要恢复，但银光却阻隔了它们汇合，上面的火龙卷疯狂的转动，而下面的火龙卷却开始变慢，渐渐两边都开始弱下去，最终完全熄灭。

　　白银夫人这时候才收起银光，撑着油纸伞慢悠悠的落在猛犸的背上。

　　“别以为这样就完了！”艳后看到这一幕，冷冷的说道。

　　只见它身体开始缩小，燃烧在身体表面的火焰也慢慢的熄灭，最后它恢复成原来的样子，四周的火焰快速的聚集在它身上，形成一件红色裘衣。

　　“害死哀家的猫咪，哀家就要让你们尝尝，火海地狱！”它慢慢的拉开裘衣，露出那丰满雪白的半球，它的肩膀居然裂开一道红色的口子，大量火星喷射而出，星星之火可以燎原，这些火星落在地面顿时化为熊熊大火。

　　火星到处乱飞，它所在之地，一片火海，而且这火海不断的扩大。

　　“先生，元素型领主，除非有相对应的元素攻击，否则很难击杀，奴家和白银夫人都偏向于物理型攻击，对它的伤害很有限，猛犸和冰鬼虽然能够对它造成伤害，但留不住它，一旦结怨的话，最好还是彻底的解决，所以奴家建议封印它！”夜娘看着前方大片的火海，开口说道。

　　如果冰鬼进化为领主级别的话，那么还有击杀的可能，但冰鬼现在只是精英初期，虽然配合猛犸可以发挥不弱的攻击，但想要击杀领主，基本上不可能！

　　关雨听了，仔细的思考衡量，他现在就剩下一张封印卡，按照他原本的想法，那是用来封印绝对防御型领主，但计划赶不上变化，眼前的艳后似乎也不错。

　　物理攻击无效，光是这一点就足以让大多数战士无奈，除了水属性的攻击和冰属性的攻击，其他属性除非有压倒性的优势，不然很难对它造成大的伤害。

　　而且他之前就有想法，让攻击必须多样化。防御暂时可以用猛犸顶替，但攻击的话，目前高端物理攻击太多，高端属性攻击太少了！

　　“目前我就只剩下一张封印卡，定神玉光镜还在冷却中，有什么办法可以百分百封印成功？”关雨皱着眉头说道。

　　封印不是不可以，但必须有百分百的把握，不然失败的话，那就鸡飞蛋打了。

　　夜娘听了也微微皱眉，如果定神玉光镜可以使用，那么要封印艳后并不算难，但没有定神玉光镜，想要封印的话，难度几乎大了好几倍。

　　“主人，有玩家向我们这边靠近，还有指引者在过来！”白银夫人忽然开口道。

　　关雨皱起眉头，下一刻就明白那些玩家的想法，恐怕是不敌那指引者，想要靠这边的混乱来摆脱指引者。

　　“我们退后一点，没必要现在和艳后死磕，等它火海地狱效果过了，再作打算！”他想了一下，随即说道。

　　猛犸立即后退，夜娘和白银夫人就站在关雨背后，静静的看着前方那一片火海。

　　火海中艳后怒瞪着猛犸，双手合十似乎在准备什么。

　　小镇内传来爆炸声，紧接着关雨他们就看到十多个玩家疯狂的奔跑出来。

　　忽然一栋大楼倒塌，一只青色的巨牛在飞舞的尘埃中出现，它看向远处发出一声怒吼，接着紧追那些玩家。

　　“果然全国各地的指引者强弱不一！”关雨看到青牛，心里暗道。

　　这青牛恐怕已经接近领主了，而它的来历，关雨也多多少少猜测出来。

　　玩家基本上都冲向火海和猛犸的中间，那青牛立即跟在后头，发出愤怒的吼声。

　　别以为青牛是兽形就没有智慧，事实上它丝毫不比雷震子和巨灵神笨。它也知道这些玩家的想法，只是它绝对不会因此而退缩。

　　强者，自有强者的傲气，青牛自然也有属于自己的骄傲！

　　“大家跑快点，别太靠近火圈！”玩家中一个男子大吼道。

　　十多个玩家都跟在他身后，此时一言不发的奔跑着，他们都可以清晰的听到青牛奔跑时的脚步声，那脚步声此时就如同死神的催命符，让他们不得不拼命的跑，慢了，那就是死亡。

　　“啊！”忽然一个玩家发出惨叫，他全身居然燃烧起火焰，一瞬间整个人就变成了焦炭。

　　那领头的玩家回头一看，立即发现漂浮在空气中的火星只要碰到东西就会立即燃烧，他脸色顿时变得铁青，嘶吼道：“所有人小心火星，千万别被碰到，否则下场就和沈黄一样。”

　　这些火星在火圈四周不少，玩家们听了都脸色煞白，赶紧离火圈更远一些，显然‘沈黄’就是那个被烧死的倒霉玩家。

　　但这时候青牛忽然停下，发出一声恐怖的吼声。

　　不少玩家悄悄回头看了一眼，只见青牛的背部燃烧着火焰，它也沾染了火星！

　　青牛慢慢转身，那双牛眼暴突，瞪着艳后顿时张开嘴发出厚重的吼声。

　　“得救了！”不少玩家看到这一幕，心里都松了一口气，青牛转移目标了。

　　关雨冷眼旁观，他在等机会，最好青牛和艳后两败俱伤，到时候杀还是封印，应该都会变得很简单。

　　青牛这时候忽然身上爆发青光，接着就冲入火海之中，它速度极快，似乎想要撞死艳后。

　　艳后依然保持双手合十的动作，这时候皱了皱眉头，冷道：“青牛，你和哀家河水不犯井水，为什么捣乱？”

　　“废话少说，妖孽受死！”青牛发出一道意念，立即撞向艳后。

　　艳后双腿弯曲，下一刻就跳起来，她冷冷的看着青牛，道：“你攻击在先，那就别怪哀家狠辣！”

　　它忽然两手拉开，掌心与掌心之间多了一枚S型火焰，下一刻这S型火焰就动了，火焰就像泥鳅一样不断的扭动，瞬间脱离艳后的掌控，快速的落在地面上。

　　这小小的S型火焰刚刚落地就骤然膨胀，眨眼间竟然化为一条火焰巨龙！

　　火焰巨龙一出现，直接就用龙爪抓住青牛的牛角，接着就张开嘴喷射出恐怖的火焰。

　　青牛全身都被火焰吞没，当火焰消失之后，只见青牛浑身焦黑，下一刻就化为青色的雾气散开。

　　竟然被秒杀了！

　　“吼！！”火焰巨龙仰天怒吼，接着瞪向猛犸的方向。

　　关雨看到这一幕，心中不禁一沉，青牛居然被这火焰巨龙一招秒杀，这火焰巨龙攻击有多高？

　　忽然火焰巨龙开始吸气，四周的星火快速的被它吸入鼻子中。

　　“不好，猛犸，立即使用百亿风刃！”关雨看到这一幕，顿时脑海中出现龙之碎片那出来的巨龙虚影吸气的画面，那么接下来恐怕就是恐怖的攻击！

　　猛犸立即四脚撑地，象牙交叉，鼻子架在象牙上面，猛的吸气。

　　巨龙这时候张开嘴，一道红中带金的火柱直接喷射而出！

　　“嘛嗷~”猛犸大吼一声，下一刻鼻子猛的喷气，顿时前方一片白茫茫。

　　从侧面看的话，火柱和白气碰撞，势均力敌，谁也压不住谁。

　　“夜娘，准备大黑天之怒！”关雨放出苍鹰，直接从高空观察，随即说道。

　　夜娘立即开始准备，关雨闭着眼睛，从高空看向火海，忽然他发现艳后消失了。

　　因为注意力被火焰巨龙吸引，艳后差点被忽略了。

　　他利用苍鹰的视角快速的扫描地面，发现艳后居然在快速的移动，竟向着猛犸左侧奔跑。

　　“居然想要偷袭，白银，别让它有站起来的机会！”关雨立即说道。

　　白银夫人立即消失，下一刻它出现在一棵树上面，油纸伞快速转动，艳后身体顿时被割裂成无数小块，它身体碎块落在地面上直接燃烧起火焰。


第079章 分配

　　火焰中忽然浮现出一张美白的人脸，正是艳后！

　　它看着白银夫人，淡道：“想要看枫叶纷飞的画面吗？”

　　地面上的火焰猛的暴长涨，下一刻火焰散开，化为漫天的枫叶，这些红色的枫叶只要碰到树木，那树木直接被灼穿一个枫叶形的缺口，然后直接燃烧起来！

　　白银夫人面无表情，那些枫叶还没靠近她就已经被切割成无数碎块，接着消散。

　　“如果你不是元素型的领主，此时已经被我切割成碎片。”白银夫人居高临下看着艳后那张脸，淡淡的说道。

　　艳后微笑道：“可我是元素型，所以你杀不死我，而我将会将你烧成灰烬！”

　　“未必，如果我将你切割到了极致，你一样会死。”白银夫人说道，下一刻它身上冒出淡淡的银光，接着油纸伞快速的转动起来。

　　地面上快速的出现切割的痕迹，火焰直接被切割，疯狂的裂开、聚合。

　　那些玩家已经逃出一段距离，回头看着自己刚刚跑过的地方，全都毛骨悚然，两眼瞪的极大。

　　“我们……真的……活着？”一个玩家喃喃自语道，连他自己都不相信自己能从眼前的环境中活着出来。

　　领头的玩家推开一个玩家上前两步，看着火龙正在与猛犸对抗，沉声道：“这……就是新世界吗？”

　　被火焰映照成红色的天空，恐怖的岩浆火海，炽热的可怕火龙，如同高楼大厦一般的猛犸巨兽，这样的画面，末世前他们只能在荧幕里面看到，但此时就这样直接出现在现实中，映照在他们的瞳孔上。

　　一声爆炸声响起，火龙和猛犸的战斗告一段落，竟然是平手，无论是火龙还是猛犸都没有占到好处。

　　但这时候玩家们就看到一道黑光瞬间飞上高空。

　　“那是什么？”不少玩家全都抬头看着黑光升空，接着他们眼睛全都睁大，一只恐怖黑色巨腿从天而降，直接踩在火龙身上，火龙直接被踩入岩浆之中！

　　轰一声，接着一股灼热的气息席卷四周，狂风大作。

　　“该死，快跑！”领头的玩家看到这一幕，顿时大吼道，他自己立即转身快速的逃跑。

　　不过人怎么可能跑的过风，下一刻所有人就被风追上，然后被风带到高空，向四方吹散。

　　“滞空术！”领头立即使用技能，整个人都变得轻松起来，狂风似乎对他影响不大了，他张开眼一看地面，居然离地有一百多米，他立即看向火海，只见巨腿已经消失，火龙躺在岩浆中不再动弹，生死未知。

　　“那是……”

　　忽然他看向猛犸，接着瞳孔猛的收缩，猛犸上面居然坐着一个黑衣男子，他竟然在……看戏！

　　“玩家？领主？”他完全无法确定猛犸上的男子，究竟是玩家还是领主。

　　但他已经无法去证实，因为风带着他已经远离了那片战场。

　　关雨坐在猛犸上面，静静的看着火龙，火龙头顶没有血条，显然不是生物而是技能效果，此时没有消失，那么肯定没有死，或者说这个技能没有被破除。

　　“先生，我们合体吧，现在恐怕只能用你那一招了，虽然有点危险！”夜娘落在关雨身边，微笑着说道。

　　关雨看了她一眼，最后发出一声轻叹，他手伸出夜娘就化为卡片落在他手上。

　　神魔卡片武装！

　　夜娘的卡片直接没入他胸口，下一刻他头发就开始变长，人也变得俊俏起来，暗夜古灯出现在他的手中。

　　“大黑天！”关雨淡淡的说道，声音完全听不出男女。

　　大黑天从暗夜古灯中骤然出现，关雨跳上它肩膀，下一刻它就飞向白银夫人的方向。

　　白银夫人此时还在切割着地面，地面已经变成了岩浆，岩浆上面燃烧着一层火焰，这就是艳后的本体。

　　“退下吧，配合猛犸压制那火龙，别让它有翻身的机会！”关雨这时候对白银夫人命令道。

　　白银夫人骤然就从树上消失，地面的切割也停止了。

　　大黑天停在空中，关雨看着地面上的火焰，道：“出来吧，我知道你就在这里，艳后！”

　　地面上火焰顿时变得凶猛，接着艳后的脸就从火焰中出现，它就像是出水芙蓉，慢慢的从火焰中出来，最后全身赤裸的出现在关雨面前，四周的火焰瞬间覆盖在它身上，变成红色裘衣。

　　“你是谁？”艳后抬头皱眉的看着关雨问道，关雨此时的气息是他本人和夜娘的混合体，由于领主对气息特别敏感，骤然感受到这种男女混杂的矛盾气息，总有一种血流逆反般的难受感。

　　关雨微笑道：“我是谁，暂时不重要，重要的是接下来这一招，希望你能够接下！”

　　神魔迷惑术！

　　忽然他手指出现一团彩色的光，瞬间这光就飞向艳后。

　　“火蛇弹！”艳后立即挥手，一条火蛇快速的飞向光团，但接着它就发现光团从火蛇中穿过，它想要躲避却已经来不及了，一瞬间光团就落在它身上。

　　大黑天的手掌抵挡下那火蛇，关雨手里早就捏好封印卡，封印术发动。

　　无数铁链快速的出现，艳后直接被捆绑，此时它处于失神状态，毫无抵抗就被拉入卡片之中。

　　关雨看了卡片一眼，俊俏的脸上露出一丝微笑，虽然有点冒险，但刚刚他已经别无选择。

　　神魔迷惑术如果失败的话，那么封印艳后基本上不可能，到时候他就只能暂时撤退。

　　可以说这已经是最后一搏！

　　火海中的火龙，失去了主人，下一刻就化为无数火星散开，关雨坐着大黑天回到猛犸身上，接着就解除武装，然后将夜娘召唤出来。

　　刚刚他们一心同体，所以夜娘知道关雨已经成功封印艳后，她一出现就微笑道：“恭喜先生帐下再添一名猛将！”

　　关雨听了微微一笑，事实上艳后确实不错，看完她的属性，就算是关雨都不得不承认，现阶段能够击杀她的存在非常少。

　　除了个别相克元素，魔法、奥术等等攻击，大多数攻击艳后都可以免疫。

　　即使是封无那样的大型公会，一般都不会挑战这种领主，第一，人数没有优势，第二，大多数玩家攻击根本无法造成伤害。

　　所以封无他们那样的公会，选择击杀领主，一般会是石拳那样的类型。

　　“好了，我们走！”关雨看了四周一眼，接着说道。

　　失去艳后的支撑，这里的火焰不过是无源之火，最多烧几个小时就会自动熄灭。

　　离开小镇，关雨就让猛犸自己漫无目的的走，没有选择目的地，他修改了艳后的性格和部分记忆，然后就将她也召唤出来。

　　“参见主人！”艳后一出现就直接跪下。

　　关雨看了她一眼，淡道：“起来吧！”

　　接着他将零卫队召唤出来，开始一个一个的分配任务，现在他手下的人越来越多，如果还是像以前那样使用，那就太没效率了，所以他就决定分组。

　　零卫队直接被他分配到艳后手下，专门负责清理喽啰，以后只要是小角色，一律让他们对付，战利品也让他们自己分配。

　　接着就是冰鬼、血狼、萨拉黑、希波吕忒，夜娘，分配为护卫，专门从事保护他的工作，同时血狼也要担负侦查和斥候的任务。

　　而白银夫人则是他的贴身保镖，负责监视四周的情况！

　　最后是亚马逊的战士，作为后勤，负责打扫战场，有必要的时候还可以支援艳后他们。

　　安排好了之后，关雨除了三位领主外又将大部分人收回卡片，接着他取出一张卡片，卡片中是两个女孩抱在一起的画面，背景是一黑一白，上面写着：双子星。

　　将卡片放在旁边，下一刻苏洱和薇安就出现了。

　　两人都慢慢张开眼睛，看到关雨同时退后一步。

　　“你们应该明白自己的处境吧？”关雨没有看两人，看着前方的公路，淡淡的说道。

　　苏洱和薇安默然点头，前因后果她们都知道了，但还是有些难以接受。

　　她们不是希波吕忒那样的异界人，不是血狼他们那样被关雨洗脑的玩家，也不是像零卫队那样的狂信徒，她们虽然已经适应了这个残酷的世界，但突然就成了关雨的所有物，她们还是有点难以接受，虽然她们都知道这是她们自己选择的路。

　　要是关雨当时不将她们卡片化，那么薇安必死无疑，苏洱绝对不能接受这样的结果，所以封印是必然的事情。

　　“你打算怎么安置我们？”薇安鼓起勇气问道。

　　关雨回头看着两人，道：“先问你们一个问题，以前你们在学校，有没有帮助过一个晕倒在路边的学生？”

　　“没有。”薇安和苏洱仔细的回忆，最后摇头道。

　　关雨点头道：“那今天起，你们就作为我的后勤人员，战斗的时候自己安排吧。”

　　“明白了。”薇安看了苏洱一眼，接着点头道。

　　关雨下一刻就将她们卡片化，这样一来所有卡片就理顺了，战斗时就可以更加的快捷安排了。

　　“好了，接下来继续采集，卡片必须随时都有一张以上！”关雨思索了一下，决定暂时停止升级，先准备一下材料用来制作封印卡。

　　封印术不单只可以作为增加实力的手段，同时遇到一些难以灭杀的对手，也能够通过封印术解决，敌人的难缠到时候就会转化为自身的优势，所以封印卡必须有！

　　打开地图搞清楚自己的位置后，关雨就命令猛犸向一处比较原始的地域走去……


第080章 领主之战

　　一周之后，骊山脚下，秦始皇陵。

　　作为世界上最大的地下皇陵，地面上自然成为风景名胜，秦始皇陵地面上被建设的极为宏伟大气，山林葱郁，高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中与骊山浑然一体，景色优美，环境独秀。

　　如果是末世之前，这里游客必然络绎不绝，但此时整个偌大的皇陵，安静无比，地面上还有斑斑血迹，几只丧尸安静的站在花岗岩铺成的道路上面，两眼无神的看着前方，一动不动。

　　足足半小时后，几只丧尸终于有了动作，它们都缓缓的转过头看向大门，只见一位全身都被黑色铠甲覆盖的大汉出现，它双眼散发着金色的光芒，身上有黑气缠绕，仅仅站在这里就给人一种霸绝天下的气势！

　　看到这些丧尸，它金色的双眼露出一丝不悦的情绪，接着它仅仅是冷哼一声，这些丧尸顿时身体似乎受到极大的冲击，瞬间爆开，化为一地的残渣。

　　看了地面的残渣一眼，它就慢慢走向秦皇陵的封冢，最后站在顶端一动不动，似乎在等待什么。

　　大概十分钟后，忽然有白色的人影快速飞来，接着停在一块白色的石碑上面，竟然是一个满头白发的男子，它背后居然有一双雪白的翅膀！

　　“帝天，本王等这一天很久了！”铠甲大汉转过身看向白发男子，淡淡的说道。

　　白发男子微笑道：“本王同样如此，魔殇，今天就在这里做个了结吧，看看谁才是能够成为皇者的那一位！”

　　魔殇！

　　帝天！

　　同为一方之王，同样的孤高傲气，同样的自视甚高，同样的霸气绝伦！

　　它们的领地就在秦皇陵外，一个在南，一个在北，两人都对对方领土垂涎已久，这一战可以说是宿命之战，迟早会爆发！

　　魔殇下一刻就动了，只见它右脚一蹬地面，地面的花岗岩直接出现一个一厘米深的脚印，下一刻它就出现在帝天面前，拳头直捣帝天的脸面。

　　“来的好！”

　　帝天微微一笑，不急不缓的伸出手，就如同计算好了轨迹一般，恰好挡在魔殇拳头经过的位置。

　　掌对拳，一瞬间周围的空气似乎受到极大的冲击，瞬间周围的树木就疯狂的摆动起来。

　　两人疯狂的对掌，光是这份掌力就引发狂风！

　　秦皇陵四周城市不少，领主自然不少，但那些领主大部分都在这段时间内被它们所折服，这是决定谁是这一带真正皇者的战斗！

　　它们可以说是领主的巅峰，仅仅差一些就可以成为BOSS！

　　“这样打太没意思了！”帝天这时候开口道，它的手掌顿时带着一股白色的光芒。

　　魔殇双眼散发着金光，下一刻拳头握紧，黑气爆发！

　　两者再次碰撞，一瞬间四周地面猛的一震，那郁郁葱葱的树木直接被风吹的连根拔起。

　　原本美丽的秦皇陵，直接被狂风刮成一片狼藉！

　　“热身完毕，接下来一决生死吧！”魔殇冷冷的说道，它手伸到背后，似乎握住了什么东西，渐渐拔出。

　　它明明手里没有任何的东西，但接着它右手一挥，旁边花岗岩地面顿时出现一道巨大的刀痕。

　　“本王手中的刀，名为无名妖，长一百五十公分，刀身长度为一米，削铁如泥，锋利无双！”魔殇淡淡的说道，它手中握着的刀是无形之刀，但它的傲气不允许自己胜利是因为看不见的刀，所以它将刀的长度说出来。

　　帝天微微一笑，只见它背后的翅膀忽然散开，化为漫天羽毛：“天使羽光翼，由六万根光之羽构成，攻防皆可！”

　　“那么……来吧！”魔殇大吼一声，立即挥刀，一道黑色的月牙形刀光顿时出现，天地都被映照的暗淡无光。

　　“羽光散射！”帝天身体快速后退，同时右手一挥，食指指向刀光，天上的所有光之羽立即对准刀光，无数光线从羽毛尖端射出。

　　六万根羽毛同时射击，那画面极为夸张，无数的光线疯狂的碰撞黑色的刀光，两者僵持在了一起，渐渐刀光彻底被抵消，但却在地面上留下一道恐怖的切痕。

　　“看斩！”魔殇大吼一声，双腿一蹬，立即出现在帝天头顶，无名妖刀快速斩向帝天。

　　帝天手一指，无数羽毛顿时调转方向，不断的密集射击魔殇，不过光线落在魔殇的铠甲上面，只是让铠甲散发淡淡的黑气。

　　无名妖刀依然快速的落下，帝天这时候面前快速的出现大量光之羽，瞬间就组成一面盾牌。

　　两者碰撞，顿时盾牌慢慢的出现裂缝，但紧接着又有更多的羽毛加入护盾。

　　魔殇看上去似乎没动，实际上却是以每秒一百多下的速度疯狂斩击，因为斩击速度太快，看上去反而像是没在动。

　　帝天此时也不断的调整羽毛的角度，完全的防御下魔殇的每一次斩击。

　　“狂魔乱天斩！”忽然魔殇大吼一声，立即跳到空中，双手举着无名妖刀，妖刀所指的天空，云层都裂开两半，仿佛受不了刀身上面那恐怖的气势。

　　帝天看到这一幕，立即控制所有的羽毛快速的回到它的背部，瞬间就组合成了洁白的翅膀。

　　“羽光之矛！”帝天低喝一声，背后的翅膀顿时散发着光芒，接着就化为巨大的光翼！

　　斩！

　　魔殇忽然张开眼，无名妖刀立即斩落。

　　击！

　　帝天猛的后退，但它背后的光翼却立即合击魔殇。

　　光翼与无名妖刀撞击在一起，一股狂风顿时吹起，帝天身后的地面开始出现一道裂痕。

　　此时帝天背对着秦皇封冢，一瞬间它背后的整座山都被斩开！

　　这时候，就在秦皇陵不远，一支六人组成的玩家队伍正在猎杀一只精英丧尸。但紧接着精英丧尸似乎感觉到了什么，转身就跑，完全失去丧尸应有的凶残。

　　玩家队伍正要追击，但下一刻秦皇陵传来轰然巨响，地面都微微摇晃，他们全都停下。

　　“怎么回事？”玩家中一个留着胡子的玩家凝重道，他就是这个队伍的队长，谢年。

　　队伍中最矮的玩家回头看着秦皇陵的方向，淡道：“可能是有人在战斗，需要我去察看一下？”

　　“嗯，小心一点。”谢年思考了一下，点头道。

　　这矮子玩家立即发动隐身技能，瞬间消失在众人视线之中。

　　谢年看着皇陵的方向，心里暗叹，希望不会发生什么惊天动地的大事。

　　不过他心里不知道为什么，总有一种不好的预感，但正是这种预感，反而让他更加好奇，到底发生了什么事！

　　大概过了二十分钟，矮子玩家再次出现，他脸色有点苍白，抖着嘴唇凝重道：“有两个非常强大的人在皇陵决斗，怎么说呢，其中一个看上去不像人，感觉应该是领主。”

　　“叶林，你确定是领主？”队伍中一个身上穿着银色铠甲的威武女玩家立即问道。

　　矮子玩家眨了眨眼，点头道：“小倩，你要相信我的眼睛，当时我还擦了好几次眼睛，绝对没看错。”

　　“小漓，你怎么看？”小倩听了看向旁边的女孩。

　　小漓是一个身穿粉红色装备的女玩家，她皱眉道：“领主暂时不是我们能挑战的存在，不过对方现在遇到势均力敌的对手，我也说不准。”

　　“队长，你觉得呢？”小倩听了沉思了一下，最后看向谢年。

　　谢年皱着眉头，道：“依我看，这件事既是危机，同样可能是机遇！”

　　“对对，我也觉得有利可图，所谓鹬蚌相争渔翁得利，如果他们拼个两败俱伤，我们再出手的话……”叶林立即猥琐的笑道。

　　小倩皱眉道：“哪有那么好的事情，我觉得我们还是赶紧离开比较好。”

　　“朱九，你认为该不该赌一把？”谢年看向一边一直沉默的玩家。

　　朱九一直站在这里，但他装备有不少都减少了存在感，以致于刚刚大家都忘记了他的存在。

　　“我觉得可以去看看，但必须在安全线上面，引起领主注意的后果你们都明白吧？”朱九淡道。

　　谢年听了沉默片刻，接着开口道：“我们的实力也不算太弱，这样吧，去的跟上，不去的就回城吧，我丑话说在前头，这可能是机遇，但也有可能是危机，我不能保证每一个人的安全！”

　　“朱九哥既然说可以去，那我就去吧。”小倩开口道。

　　叶林猥琐的笑道：“小倩去，我自然也要去！”

　　“去！”朱九闭上眼淡道。

　　小漓因为小倩去，自然也跟着去。

　　剩下的一个玩家犹豫了一会，最后还是摇头，虽然六个人五个都去，但他还是决定不去，光凭叶林一面之词，贸然接触领主还是太危险了。

　　“那你回城吧，叶林，带路！”谢年立即说道。

　　叶林立即走在前面，四人快速跟上，五分钟后他们就来到一处楼房，上楼之后就可以看到秦皇陵的情况。

　　五人站在楼顶，谢年就立即取出望远镜，接着他就张大嘴巴，吃惊的看着前方。

　　秦皇陵居然被劈开两半，这也太夸张了吧！


第081章 剧变

　　巍巍皇陵，从地面开始，一道目测有一米宽的刀痕一直向上延伸，横穿封冢，最终在另一边结束。

　　仅仅是一道刀痕，却让谢年不由自主的感到恐惧。

　　这就是领主的力量！

　　“队长，我们还是走吧！”小漓看到这一幕，脸上苍白的毫无血色，两眼透露着惊恐。

　　无论是谁，只要看到这一幕，恐怕都和她一样！

　　小倩这时候看向叶林，质问道：“人呢？”

　　“我怎么知道，两个大活人，难道自己不会动？”叶林立即辩解道。

　　朱九淡道：“他们在另一边，打的非常激烈。”

　　“朱九哥，现在是什么情况？”小倩立即问道。

　　朱九摇了摇头，道：“只能感觉到两股非常可怕的能量，他们不断的碰撞，如果我们波及进去的话，必死无疑！”

　　“那么厉害！”叶林惊讶道。

　　谢年手里拿着望远镜，这时候开口道：“透过刀痕可以看到另外一边，刚刚似乎有光在划过，速度非常快！”

　　忽然一个人影出现在空中，所有人都看过去，那是一个身穿黑色铠甲的大汉，因为全身被黑色铠甲覆盖，完全看不出是玩家还是领主。

　　紧接着一个长着翅膀的白发男子飞出，翅膀上面不断的射出光针，而铠甲大汉则快速的挥刀抵挡。

　　“朱九，你的青光眼这周还有一次使用机会吧？”谢年看向朱九。

　　朱九点点头，下一刻就发动青光眼技能，这个青光眼可不是病，而是一种侦查技能，属于极个别能够甄别领主级以上怪物的技能。

　　他一瞬间右眼就散发着青色的光芒，当他看向铠甲大汉和白发男子时，脸色顿时一变。

　　“两个都是领主，那黑色的叫魔殇，白色的叫帝天！”他凝重的开口道。

　　所有人听了都大吃一惊，一开始他们以为是玩家和领主战斗，没想到竟然是领主之间的大战。

　　“丧尸也会自相残杀？”叶林喃喃自语道。

　　小倩淡道：“人还会自相残杀，为什么丧尸就不许自相残杀？”

　　“我们走！”朱九忽然开口道。

　　但还是迟了，一道恐怖的狂风猛的吹来，其中四个人都倒飞出去，只有朱九抓住墙边，没有被吹飞。

　　大风过后，朱九立即密语其他人，知道所有人安然无恙才松了一口气，他蹲下看着前方交战的两个领主，立即发动特殊记录技能。

　　“接下来就让我看看，领主究竟是什么程度的存在！”他喃喃自语道，双眼散发着一股狂热。

　　秦皇陵园内，魔殇和帝天快速的交手，它们此时所有的精力都集中在对方身上，除非玩家走入它们的战圈内，否则它们完全察觉不到有人在窥视。

　　魔殇的招式，十分的简单，无非就是劈、斩、扫、削、掠！

　　但它速度非常快，每次斩击力道又强大无比，就算有一头大象在它面前，恐怕也会眨眼被斩成两半！

　　魔殇生前事实上就是一个刀术大家，最擅长的就是苗刀，无名妖刀虽然看不见，但其实形状就是和苗刀一样。

　　虽然它并非生前的那位刀术大家，但身体内却依然保留着刀术记忆，这些刀术在它成为精英丧尸的时候就成为了它技能的一部分。

　　而帝天破坏力虽不如魔殇，但它的翅膀变化多端，时聚时散，它自己脚下踩着羽毛，身姿飘渺，以致于魔殇大多数攻击都落空。

　　“北斗七星箭！”忽然帝天避开魔殇斩击，双手张开，它头顶上面羽毛旋转，化为北斗七星，瞬间七道光芒射向魔殇。

　　魔殇立即双手持刀，双眼爆发骇人的金光，吼道：“六合斩天下！”

　　这一招事实上就是他生前自创的刀术，结合了苗刀和通臂拳的特点，可以瞬斩敌人！

　　北斗七星从魔殇身上穿过，直接射入地面，而魔殇则从帝天身边闪过，下一刻血光闪现，时空仿佛在这一刻停滞！

　　帝天张开的双手，右手竟然直接被斩下，浓稠的血不断滴落到地面，而魔殇也并不好过，胸口竟然有北斗七星孔，完全被射穿！

　　“真是好刀！”帝天回过身看着魔殇，微微笑道，翅膀直接将它手臂卷住，拉回它手臂上。

　　魔殇胸口散发着黑气，伤口也快速的恢复，他淡道：“刚刚那一击，不错！”

　　“那么继续吧！”帝天摇了摇重新接回的右臂，淡淡的说道，下一刻它就猛的和魔殇拉开距离。

　　魔殇右手握着无名妖刀，头微微下垂看着地面，整个人散发着一股浓郁的黑气，这黑气一直飘到它头顶上空，竟然形成可怕的凶猿图腾。

　　帝天看到这一幕，眼神凝重，身体开始散发着耀眼的白光，所有光之羽集中到它背上，它瞬间飞到空中，宛如第二个太阳。

　　“三招内，我们定胜负吧！”魔殇缓缓开口道，它的手将无名妖刀握的更紧。

　　天空中的帝天淡道：“正合本王之意！”

　　两者都极为自信，相信最后活下来的必然是自己！

　　它们完全不去思考，失败的后果，因为失败的话，那么后果也无须去想！

　　“神猿巨灵斩！”

　　魔殇忽然大吼一声，头顶那黑色的巨猿图腾顿时化为黑气快速的被吸入无名妖刀刀身之中，无名妖刀微微颤抖，竟然发出一声猿猴的咆哮声。

　　它一刀斩出，刀身顿时投射出恐怖巨猿虚影，直冲帝天。

　　帝天缓缓闭上眼睛，似乎没有察觉到攻击，但它背后的翅膀却不断的分裂，它竟然变成六翼天使的样子，只见它两只手，一手出现一把光剑，左手出现金色光芒构成的天枰。

　　“审判之光！”帝天声音缓缓响起，瞬间整个人爆发光芒！

　　他整个人化为巨大的光之十字架，巨猿虚影撞击在十字架上面，天地……皆白！

　　秦皇陵外，朱九双眼紧闭，双手紧紧的抓住围墙，但接着他就听到咔嚓咔嚓的声音，四周的大楼都在崩溃。

　　下一刻他带着围栏一起被恐怖的冲击波带着后退，无数建筑物的残渣直接堆在他身体上面，他直接喷出一口鲜血。

　　他缓缓张开眼，眼前的画面让他瞳孔猛的收缩，秦皇陵四周居然被夷为平地！

　　而秦皇陵内此时只有两个人站着，正是魔殇和帝天！

　　魔殇身上的铠甲破破烂烂，露出里面暗灰色的肌肉，肩膀和小腹还穿着一个直径10厘米的洞孔！

　　另一边的帝天眼球裂开，脸上的皮肤少了一块，露出它那可怕的尖牙，它一条腿仅仅剩下骨头，却依然站立在地面上。

　　它们身上浓稠的血液不断的流出，滴落在地面上，透过裂缝不断的落入地下皇陵之中。

　　“第二招！”魔殇缓缓开口道。

　　三招内定胜负，至少目前为止，依然是势均力敌！

　　“第二招！”帝天面上露出微笑，但因为少了一块皮，显得极为狰狞，完全没有之前的高贵优雅。

　　魔殇双手持刀，两眼散发着金色波动，它做出一个斩击的姿势，开始蓄力。

　　而帝天背后翅膀张开，再次飞起来，不少羽毛围绕着它旋转起来，渐渐形成一个白色的球体。

　　“本王的刀魂，尽在此刀”魔殇淡淡的说道，瞬间他就动了。

　　真皇虚空寂灭斩！

　　一瞬间，黑色虚影从它身上透体而出，化为一把百米长的巨刃配合无名妖刀斩向帝天。

　　帝天看着刀刃斩来，仅剩的一只眼张开，道：“本王击杀领主三位，降服领主十九，未尝一败，今日本王亦不会败，三千天使，去！！！”

　　围绕他旋转的羽毛，下一刻爆发光芒，每一根羽毛化为光之天使，手里全都握着光之长矛，快速的飞向巨刃。

　　三千天使出现，就如同一面光墙，巨刃与光墙碰撞，再次爆发恐怖的气流，地面不断的出现裂痕，越来越多。

　　魔殇咬着牙，两手持刀，在狂风中依然保持劈斩的动作，而帝天的手还做出挥舞的动作，就这样静止在空中。

　　刀刃和天使同时消失了，如果不是四周被破坏的样子，没有人能够想到这里曾经出现过如此恐怖的存在。

　　魔殇忽然跪下，身上发出爆响，刚刚无数天使的剑气都击中了它，让它受到极重的伤害。

　　帝天直接从空中落下，整个人趴在地上，身上满满的裂口，这是被刀魂所创。

　　“第三招！”魔殇艰难的站起来，冷冷的说道。

　　帝天同样吃力的站起来，两眼透露着战意，道：“第三招！”

　　一滴血从它脖子落下，直接滴入缝隙中，缝隙不算宽，但却恰好足够血液落下。

　　不知道缝隙有多深，血落下的速度很快，穿越无数的裂缝，它落在一股透明的液体中，这液体内泡着一具不朽的尸身！

　　血液在液体中慢慢的散开，渐渐的沉落，最终落在这尸体的脸上，渗透入它的身体。

　　忽然它那闭合了千年的眼睛缓缓张开，透明的液体顿时剧烈的颤抖，接着猛的爆开化为一阵白雾，尸体顿时发出一声长啸，宛如龙吟。

　　魔殇和帝天还在地面上，两人都在积蓄气势，但一声龙吟却让它们同时脸色一变，下一刻整个皇陵大地开始摇晃起来，天空中的云竟然在皇陵之上形成恐怖的螺旋。

　　一股沉重的压力同时落在它们身上，这是帝皇的威压！


第082章 秦皇出世

　　此时的秦始皇陵，天昏地暗，一股可怕的气势从地面的裂缝直冲天空，搅的天空乌云翻滚，发出轰隆雷声。

　　帝天和魔殇互视一眼，不约而同的放弃攻击对方，此时还继续战斗，那不是自信，而是自杀！

　　“这气势来自地下，难道千年前人类的始皇未死？”魔殇凝重的看着裂痕，缓缓开口道。

　　帝天同样看着地面上不断出现的裂痕，开口道：“千古一帝或许已死，但……他的身体……”

　　这话没有说完，但魔殇明白帝天的意思，秦始皇是死了，但他的身体或许又重新活过来了！

　　帝天的话音刚落，地面就猛的大震，接着无数手臂从裂缝伸出，地面疯狂的凸起，一个个泥人不断的出现。

　　“来了！”帝天凝重道，下一刻他就翅膀张开飞到空中。

　　魔殇握紧无名妖刀，扫视四周的泥人，接着看向一块凸起的土丘。

　　那土丘之上，一只只铜色的手臂忽然从地面突出，下一刻十二个铜人从地下猛的跳出，它们肩膀上还抬着一副古朴的金属棺材，棺材表面破破烂烂，但却看不清里面的情况！

　　这棺材有不少裂缝，还有奇异的液体从这些裂缝滴出，散发着诡异的气味。

　　“参见吾皇！！”

　　所有泥人竟然极为统一的发出声音，然后跪下。

　　棺材忽然爆开，每一块金属都快速的融化重组，最后竟然化为一张龙椅。

　　一个身上穿着黑色龙袍的干瘪男子坐在上面，它全身都是蜡黄色，还散发着一股难闻的臭味。

　　但接下来一分钟，它身体却发生了足以让世人震惊的变化，而帝天和魔殇亲眼目睹！

　　它干瘪的身体开始变得强壮，蜡黄的皮肤变成青白色，原本破旧的黑色龙袍在一股恐怖的力量支撑下，竟然转化为拥有特殊印记的装备！

　　“平身吧，朕的士兵！”它缓缓的开口，声音浑厚如山，仅仅是一句话，却让帝天和魔殇这样的高傲之辈产生膜拜的念头。

　　远处的朱九已经被这可怕的画面震撼的无以复加，他的青光眼并未结束，清晰的看到那身穿黑色龙袍的男子头上居然有两行字，上面写着：龙帝，下面写着：秦始皇！

　　秦皇嬴政！

　　只要是天朝人，恐怕没有不知道他的大名，第一个统一天朝的皇帝，也是第一个自称皇帝的帝王！

　　朱九此时只有一个念头，这下恐怕真要发生可怕的事情。

　　“必须将这里发生的事上传到论坛，这绝对不是普通的事件！”他立即打开系统附带的论坛，将自己记录技能记录到的画面全都上传。

　　忽然地面开始晃动，他抬头一看，只见魔殇和帝天居然同时攻击秦始皇！

　　魔殇手中无形的刀居然散发着浓浓的黑烟，整个人快速的靠近秦始皇，而帝天背后的羽毛居然化为无数的箭矢，快速的射向秦始皇！

　　但站在秦始皇身边的十二个铜人却挡在秦始皇面前，其中一个手臂骤然化为巨大圆形青龙锤，立即挡住魔殇的斩击！

　　而它身边的铜人手臂化为巨大的盾牌，帝天的羽毛竟然全数落在盾牌上面，一根都没击中秦始皇。

　　“这股力量！”魔殇顿时瞳孔收缩，这铜人竟然有不下于它的力量！

　　帝天也同样皱着眉头，虽然和魔殇战斗导致现在实力下滑不少，但也不是谁都能够抵挡它的攻击。

　　“给本王……退！”魔殇立即喝道，它双手猛的发力，无名妖刀顿时发出一声巨猿咆哮，那铜人直接倒飞出去。

　　帝天仅剩的一只眼爆发精光，所有羽毛顿时疯狂旋转，那铜人直接被打飞出去。

　　“两位勇士，为朕效力，如何？”秦始皇依然闭着眼睛，却缓缓的开口说道。

　　它这一开口，顿时一股霸道的气息直扑魔殇和帝天，两人都身不由己的退后一步，全身都发出‘吱咯’声。

　　“本王的膝盖就算战死，也不会跪拜他人，你选错人了！”魔殇两手握刀，淡淡的说道。

　　帝天同样露出一丝狰狞的微笑，道：“本王也不是那种软骨头，想要本王为你效率，请拿出匹配的实力！”

　　“好，尔等要实力，那朕就让尔等看看，什么是……实力！”秦始皇猛的张开眼睛，霸气的说道，它的双眼内居然有两条金龙围绕着瞳孔转动！

　　四周所有士兵都跪下，秦始皇自己却站起来，一瞬间它手中就多了一把剑！

　　魔殇和帝天面对秦始皇，只感觉全身都被一股气势压制着，连出手都变得极为艰难。

　　“这是第一招！”秦始皇淡淡的说道，它将剑举过头顶，下一刻迅速挥落，一道白色的剑光顿时出现。

　　魔殇立即双腿发力，两手握着无名妖刀斩向剑光，当它和剑光碰撞的时候就猛的变色，一瞬间它就倒飞出去，在地上留下长长的擦痕。

　　而帝天全身贴满羽毛，化为白银色的铠甲人，直接一拳轰击在剑光上面，但它的结果并没有比魔殇好多少，身上的羽毛在强大的力量下快速的脱落、飞离，而它在下一刻就全身满是伤痕的倒飞出去。

　　两人极快的爬起来，同时发出包含愤怒情绪的长啸。

　　“没有实力的愤怒，毫无意义！”秦始皇看着两人，缓缓开口道。

　　魔殇和帝天却露出一丝冷笑，下一刻远处无数形态各异的丧尸出现，竟然全是领主，这些领主就是魔殇和帝天征服的领主。

　　它们决斗的时候，事实上都留了一手，如果对方使诈的话，它们只需要发出这种长啸声，这些领主就会赶过来支援！

　　“原来如此，不过……依然不堪一击！”秦始皇双眼扫视四周，最后淡淡的说道。

　　十多个领主速度极快的聚集在魔殇和帝天身后，它们也全都凝重的看着秦始皇，领主对气息都十分敏感，它们都感觉到秦始皇身上那种特殊的霸道的气息。

　　“各位，今日一战，凶险无比，你们若胆怯，自可离去！”魔殇看了秦始皇一眼，接着对身边的领主说道。

　　它旁边一个握着长枪的领主立即冷笑道：“魔殇，虽然本王按照决斗前的约定，答应效忠于你，但如果你再这样侮辱本王，本王现在就杀了你！”

　　每个领主都有自己的傲气，宁死也不愿意被折辱，这岂是区区强敌可以威吓的了？

　　“好，那我们就尽情的和千古一帝斗一斗，看看谁笑到最后！”魔殇豪气冲天的说道，下一刻它就将无名妖刀刺入自己的胸口。

　　无名妖刀具有刀魂，那就是一只黑色的无名巨猿，它将无名妖刀刺入体内的瞬间，巨猿之魂就会注入它的身体，接下来十分钟，它将会变成恐怖巨猿，战斗力不单止会完全恢复，同时还会力量大增，无坚不摧！

　　只见它身上的铠甲猛的裂开，露出里面强壮的身体，下一刻身体就出现无数黑色的长毛，接着它发出一声怒吼，身体快速的变大，最后竟然变成一只三十米高的巨大猿猴，不过如果没有那巨大的尾巴，看上去则更像是黑猩猩！

　　帝天这时候也完成和麾下领主的交流，它看到魔殇这一手，露出一丝狰狞的笑容，魔殇留了一手，它何尝不是。

　　它能够打败那么多领主，没有一点底牌，怎么可能！

　　只见所有羽毛瞬间飞舞在它自己头顶，一道巨大的光柱顿时落在它的身上，它的伤势竟然快速的痊愈，连瞎掉的一只眼睛都恢复过来！

　　这就是它的底牌，超强大的治愈能力，只要不死，那么使用这一招，就能够恢复到全盛状态！

　　“尔等准备好了吗？”秦始皇淡定的看着魔殇和帝天，缓缓开口道。

　　魔殇怒吼道：“今日就看看，谁才是最终的胜者！”

　　它立即跳起来，一拳轰向秦始皇，它拳头硕大无比，完全就像是一栋大楼砸来。

　　秦始皇没有躲避，它只是伸出左手，一瞬间它的左手就和魔殇的拳头碰撞在一起。

　　诡异的一幕发生了，秦始皇没有退后一步，反而魔殇整个人倒飞出去，砸在地面上引得地面震动不已。

　　“看枪！”持枪领主顿时暴喝道，它在魔殇倒飞出去的瞬间，跃到秦始皇身侧，手里的长枪快速的刺出，一瞬间漫天枪影就将秦始皇笼罩。

　　秦始皇瞥了它一眼，下一刻它手中的秦王剑就向上一挥，一道剑光瞬间飞出。

　　这剑光极为快速，瞬间击中持枪领主的长枪，竟然从枪头开始切割，瞬间长枪被切割成两半，持枪领主同样被切割成两半。

　　“好……好剑！”持枪领主落在地上看着秦始皇，说完身体就裂开两半。

　　所有领主都大吃一惊，一剑秒杀，这是何等实力！

　　即使是魔殇和帝天，想要打败它们也要花费极大的功夫，甚至会被它们重伤，而秦始皇竟然一剑就将一位领主秒杀。

　　“不愧为千古一帝，看招！”帝天这时候出手了，光之羽直接在它头顶组成一个奇异的符号，下一刻一道紫光射出。

　　紫微星光！

　　这一招是帝天攻击性最强的一击，可以瞬间利用紫光切割一切！


第083章 控制

　　光属性的攻击，一般都不易躲避，只能依靠足够强大的防御来抵挡。

　　但秦始皇就如同在早已预知紫微星光的轨迹一般，只是简单的举起手中的剑，那紫光居然正好落在秦王剑的剑尖上，接着剑尖就爆发一阵白光，下一刻一道更可怕的攻击反射向帝天。

　　“羽盾！”帝天看到白光，立即指挥光之羽构成盾牌，但下一刻白光和盾牌撞击在一起，瞬间盾牌就被击穿，帝天胸口直接被射穿一个大洞，它难以置信的低头看了一眼自己的胸口，随即倒下。

　　所有领主都大吃一惊，帝天的羽盾，防御可是极其变态，竟然被直接射穿了！

　　刚刚秦始皇的攻击，究竟有多高？

　　“尔等还要看朕的实力吗？”秦始皇扫视四周，看着所有领主说道。

　　一个身材巨大的肥胖领主这时候露出一丝笑容，道：“虽然你很强大，但本王好歹也是一方之主，不能言而无信啊，既然答应与帝天共同对抗你，那就绝无出尔反尔的可能，接招吧！”

　　引空手！

　　一瞬间，肥胖领主就伸出自己肉呼呼的大手，四周的空气快速的被牵引，一个无形的大手顿时拍向秦始皇。

　　秦始皇看了肥胖领主一眼，竟然退后了，只见它刚刚站立的地方，一个巨大的掌印骤然出现在地面上。

　　“上泷镇的王说的不错，身为一方之王，怎么能出尔反尔！”

　　随即不少王都认同胖子领主的话，虽然因为持枪领主被秒杀让它们有些震撼，但一方之王的尊严不容亵渎！

　　各个领主纷纷出手，双手如同火神炮的领主快速轰击、手里拿着弓箭的领主射出致命一箭、嘴巴非常大的领主发出恐怖的集中音波、两只手缠绕着绷带的领主快速的出拳……

　　它们出手的时间极为紧凑，一瞬间铺天盖地的攻击就落在秦始皇的身上。

　　爆炸声猛的响起，接着就是滚滚烟尘，所有领主都不约而同的皱眉。

　　忽然烟尘中心爆发狂风，烟尘瞬间被吹散，只见秦始皇安然无恙的站着，左手拿着一个散发着诡异气息的玉玺。

　　“尔等可听说过天子之怒？”秦始皇淡淡的看着众领主，缓缓开口道。

　　所有领主顿时感觉巨大的压力，只见秦始皇手中的玉玺快速的变大，瞬间飞上高空，接着如同摩天大楼一般砸落。

　　魔殇这时候已经从地面起来，看到这一幕，立即大吼一声，直接跳起来一拳轰向玉玺。

　　玉玺沉重无比，魔殇这一拳也只是让它稍微倾斜，但这足够了，领主们速度不慢，立即逃离了玉玺的攻击范围。玉玺落在地上，引发轰然巨响，地面直接出现一个方形大坑，下一刻玉玺骤然变小，旋转着飞回秦始皇的手中。

　　魔殇落在地上，盯着秦始皇，忽然两手拍动自己的胸部，仰天发出巨大的咆哮声。

　　此时魔殇体内有两个灵魂，两个灵魂中是以魔殇为主导，无名巨猿为辅助，它的行为变得极具野性。

　　“哼，卑劣野兽，竟敢在朕面前聒噪！”秦始皇看到这一幕，冷冷的说道，它手中的秦王剑顿时散发着白光。

　　事实上，一直到现在，它都没有使用过一次技能，它发挥出来的实力，完全是秦王剑附带的功能。

　　但这一刻，它要出招了！

　　“尔等可听说过……天子之怒？”秦始皇淡淡的说道，下一刻就将散发着白光的秦王剑扫向四周。

　　BOSS技能：扫灭六国！

　　一道璀璨的华光骤然出现，这华光极为漂亮，就如同一朵六瓣的花朵猛的张开。

　　所有领主疯狂的退后，接着它们就发现，魔殇居然不退反进！

　　“通臂神拳！”魔殇大吼道，它的左臂骤然消失，但右臂却疯狂的变大，化为通天神拳！

　　事实上，无名巨猿正是通臂猿！

　　何谓通臂猿？

　　清朝的赵翼在《檐曝杂记·独秀山黑猿》中记载：“天保县令送一黑猿来，系于楹，有门子嬲之，相距尚七、八尺，忽其右臂引而长，遂捉门子之衣，几为所裂，而猿之左肩则已无臂，乃知左臂已并入右臂矣，即所谓通臂猿也。”

　　所谓的通臂猿，那就是两臂相通，手臂可以合二为一的猿猴。

　　此时魔殇的手臂就是合二为一，威力巨大无比！

　　巨拳与华光碰撞，顿时天空中的云裂开，一道华光和一道黑雾同时直冲天际！

　　“竟然侮辱本王，说本王是卑劣野兽，你这千古死人，也不过如此！！！！！”魔殇两眼通红，张大嘴怒吼道。

　　华光竟然被击破，下一刻通臂神拳轰在秦始皇身上，秦始皇顿时倒飞出去。

　　领主孤高自傲，你可以杀死，你可以打败，但你绝对不许侮辱，否则领主宁愿失去生命，也要将你拉入地狱！

　　秦始皇落在地上，下一刻就飘起来，它站在地上看着喘气的魔殇，面上露出一丝怒容。

　　“好一个千古死人，朕若是千古死人，那尔现在就是死人！”秦始皇冷冷的说道，眼中的金龙快速的转动。

　　它骤然消失，领主们顿时四处张望，很快它们就发现秦始皇出现在高空之中。

　　“一统江山！”秦始皇举着剑，冷冷的喝道。

　　一瞬间秦王剑爆发恐怖的光芒，这光芒长达五百多米，散发着惊人的气势。天空中的云，似乎受到极大的引力，居然自动的被吸到剑光之中，接着发出滋滋声。

　　秦始皇瞬间挥动秦王剑，剑光直接落下。

　　“好大的引力！”

　　所有领主都立即感觉到一股恐怖的吸引力，这技能叫一统江山，事实上就是制造一道带着极强烈引力的剑光，四周的敌人都会被吸引到剑光之中，最后被剑光所灭，真正达到敌人统一消灭的目的！

　　魔荒看着剑光落下，猛的一扫四周，所有领主顿时倒飞出去，它自己却怒吼一声，手臂再次合二为一，化为通臂神拳，竟然准备直面剑光。

　　“这种时候，岂能让你专美于前！”帝天这时候忽然张开眼睛，它胸口的大洞竟然快速的愈合，散落在四周的羽毛快速的从地面飘起，围绕着它身体旋转。

　　下一刻它猛的飞起来，落在魔殇的肩膀上，抬头看着落下的剑光。

　　通臂神拳！

　　魔殇率先出手，巨大的右臂立即轰向剑光！

　　一瞬间它的手臂就出现裂痕，这道剑光极为凝聚，威力远比扫灭六国要强大！

　　“三千天使！”帝天也出招了！

　　一瞬间它的羽毛化为三千光之天使，瞬间和剑光相撞。

　　所有领主都看着这一幕，两个巅峰领主合力对抗千古一帝，结果会怎么样呢？

　　三千天使加上通臂神拳，终于剑光开始被摧毁，最终剑光竟然被打成碎片，秦始皇面上顿时露出一丝惊容。

　　不过想想也正常，虽然秦始皇很强大，但魔殇和帝天也不是吃素的领主，它们都是巅峰领主！

　　但紧接着秦始皇却笑了，这是它出现以来第一次笑，它大笑道：“不愧为难得的勇士，朕决定了，尔等必须到朕的帐下！”

　　一瞬间它两眼中的龙竟然飞出，化为两条巨龙，一瞬间两条龙就咆哮着飞向魔殇和帝天。

　　帝天和魔殇同时出手，但两条金龙竟然从它们的攻击中穿过，下一刻没入它们的身体。

　　两者浑身一震，下一刻就定住了。

　　“朕赐两位勇士，分别为右路猿大将军以及左路鸟大将军！”秦始皇看着魔殇和帝天，缓缓说道。

　　诡异的一幕出现了，帝天和魔殇竟然同时跪拜在地，开口道：“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“这是怎么回事？”那胖子领主看到这一幕，顿时吃惊道。

　　其中一个女性领主凝重道：“千古一帝肯定拥有某种可以控制人心的技能，帝天和魔殇恐怕是被彻底控制了！”

　　“无耻！”胖子领主听了，顿时愤怒的说道。

　　它缓缓走向魔殇和帝天，双眼杀机无限，它要杀了它们，因为它知道，帝天和魔殇绝对是宁愿死也不希望变成这样。

　　“两位将军，替朕杀光这些蝼蚁！”秦始皇看了胖子领主一眼，随即淡淡的说道。

　　魔殇和帝天顿时开口道：“谨遵皇上谕旨！”

　　它们回过身看向众位领主，只见它们一个左眼有一条龙，一个右眼有一条龙，面上都毫无表情。

　　“帝天，你现在的样子实在是让本王感到愤怒，你的孤高傲气哪里去了，你身为王者的尊严何在，竟然如此轻易的下跪！！！”胖子领主盯着帝天，冷冷的说道，它的拳头开始出现一股风的波动。

　　烈兽风波拳！

　　一瞬间，胖子领主就一拳轰出，下一刻恐怖的狂风发出类似于怪兽的吼叫，瞬间轰向帝天。

　　帝天手中直接出现光剑和天枰，接着它身体就爆发猛烈的金光，一个巨大的十字架骤然出现，十字架直接摧毁胖子领主的攻击，接着快速轰击向胖子领主。

　　“该死！”胖子领主看到十字架，立即暗骂一声，瞬间侧跳躲避，但忽然天空一暗，魔殇巨大的手掌直接拍中它，它整个人顿时落入十字架中。

　　太卑鄙了，魔殇居然会偷袭！

　　所有领主都大吃一惊，如果是以前的魔殇，绝对不会在这个时刻攻击胖子领主，因为它身为王的自尊绝地不允许自己这么做，但它现在却这样做了！


第084章 霸气的违抗

　　“魔殇！！！”

　　几位之前被它打败的领主，顿时心中有了决定，出手！

　　一瞬间所有领主都快速靠近魔殇，如果它们一起攻击，即使是魔殇也绝对受不了！

　　虽然魔殇很强大，但其它领主也不差，它是一个一个的击败这些领主，并没有能力全部一起对付！

　　但秦始皇也将局势看的极为清楚，一瞬间它就命令十二铜人上阵！

　　传说秦始皇为了防止民间携兵器造反，下令收缴天下兵器，最终将天下兵器熔于一炉，最终以天下兵器之铜水，制造出十二铜人！

　　这十二铜人并非原来的十二铜人，只是秦始皇的装备之一，但却是按照那十二铜人的传说构建，拥有演化百兵的能力！

　　十二铜人力量丝毫不比魔殇差，此时挡在众领主面前，手臂立即化为各种兵器，直接与领主们撞击在一起。

　　“区区傀儡，也敢阻碍本王！”一位脸色苍白，手上拿着西洋剑的领主看着铜人冷道，下一刻它就化为蝙蝠越过铜人，快速飞向魔殇。

　　接着一个领主浑身变成金属，它手臂中忽然分化出一条手臂，直接抓住铜人的脖子，大吼一声，铜人顿时脑袋裂开。

　　“我的名字叫裂金，知道为什么吗，因为我可以分裂任何的金属！”这领主开口道，下一刻铜人就四分五裂，它抬头看向魔殇，身上顿时射出无数铁色长矛。

　　它旁边的女领主更是直接洒落无数绿色的小点，接着一颗颗大蔓藤出现，卷住那铜人直接带向魔殇的方向。

　　“三千天使！”这时候帝天再次攻击，三千天使瞬间飞向所有领主。

　　魔殇也大吼一声，发动通臂神拳，这一招就算是秦始皇都很难抵挡，何况是这些领主。

　　无论是蝙蝠还是金属长矛亦或者是大藤蔓，全都被横扫而过，同时三千天使尾随而来，领主们顿时遭到重创。

　　其它正在和铜人战斗的领主看到这一幕，全都爆发全部实力，瞬间打退铜人，接着统一退后。

　　只见三位领主被打倒在地，似乎陷入昏迷状态，但恐怖的一幕出现了，地面的泥土忽然动了，犹如生物一般快速的覆盖在它们身上，渐渐将它们包裹的密不透风。

　　“兵俑之术！”秦始皇坐在龙椅上面，两手交叉在一起，双眼散发着黄蒙蒙的光芒。

　　忽然三个领主动了，它们僵硬的站起来，居然转过身，缓缓张开眼，它们的眼睛已经变成黄色。

　　“小心，它们也被控制了！”一个领主说道。

　　这次来助阵的领主一共十一位，除开被秦始皇一剑杀死的持枪领主以及死在审判之光中的胖子领主，来助阵的领主就剩下九位。

　　而九位领主现在又有三位被控制，仅剩的六位领主情况已经十分的危险！

　　秦始皇一个最少能对付它们四个以上，魔殇和帝天也能够对付它们两个，加上被控制的三位领主和十二铜人，它们现在处于极端的劣势！

　　远处的朱九已经彻底看呆了，秦始皇的实力太可怕，仅仅几分钟就击败两个实力极高的领主，现在又转身对付那么多领主。

　　如果继续让它整合领主，一路收复下去，整个世界都有可能被它统治，到时候人类恐怕处境就危险了。

　　他有一种感觉，他是一名见证者，他在见证改变世界的源头！

　　忽然他听到旁边有声音响起，他看过去，顿时大吃一惊，只见地面出现一条泥黄色的手臂，这手臂慢慢的上升，渐渐露出脑袋，竟然是兵马俑！

　　其实之前地面上就出现不少兵马俑，只是他一直专心的看着秦始皇那边的战斗，完全没有留意。

　　这兵马俑是一名枪兵，手里握着一根土制的长枪，它出现就发现了朱九，立即挥动长矛刺向朱九。

　　朱九赶紧双手抓住头顶的两条钢筋，身体一瞬间翻转，左腿踢向长矛。

　　长矛直接被改变方向，刺在旁边的墙壁上，墙壁竟然一瞬间被刺穿一个窟窿。

　　“好险！”朱九看到这一幕，顿时吓出一声冷汗，他防御虽然不错，但也还没达到铜墙铁壁的程度，要是被这土制长矛刺中，恐怕真要被捅出一个窟窿。

　　他立即跳上大楼的侧面，快速的奔跑起来，那兵马俑竟然极为敏捷，瞬间从地面跳起，上到大楼侧面追来。

　　不过兵马俑始终只是傀儡，无法分辨墙壁和玻璃的区别，它一脚踩在一块还没破裂的玻璃窗上面，玻璃窗顿时破裂，它直接就掉进大楼内部。

　　坐在龙椅之上的秦始皇已经注意到朱九，它只是一个念头，四周的兵马俑顿时追向朱九。

　　朱九只是回头看了一眼，霎时感觉毛骨悚然，他身后密密麻麻的兵马俑正快速的追来了！

　　这些兵马俑有大有小，之前就一直存在，只是它们刚刚一直不动，看上去也没什么特别，朱九都快忽略了它们的存在。

　　“看来只能撤了！”朱九看了身后的兵马俑一眼，取出回城令牌，下一刻就发动回城，一道白光瞬间闪现，接着他就消失了。

　　秦始皇皱了皱眉头，随即看向领主之间的战斗，这时候也已经快要到尾声了。

　　十二铜人，魔殇、帝天、三位领主傀儡，基本上已经彻底压制剩下的六位领主！

　　“兵俑之术！”秦始皇立即发动技能，四周的泥土顿时开始活跃起来，领主们本身对抗魔殇它们就不容易，骤然受到袭击，更是破绽百出，让魔殇它们有机可趁，直接就被制服，最后完全被泥土吞没，化为六具兵马俑。

　　魔殇结束战斗后，身体快速的变小，最终恢复原来的样子，它将无名妖刀放回背上，呆呆的站着。

　　秦始皇面前忽然出现一个面板，上面写着：皇者任务：固守领土，三十日后开始扩展版图！

　　“三十日后！为什么是三十日后？没有谁能够命令朕！！！”秦始皇皱起眉头，下一刻就一拳打在面板上，面板化为一阵蓝色的烟雾散开。

　　秦始皇站起来看向四周，密密麻麻的兵马俑全都面向着它。

　　“众将士听命，即日出征，我们的目标是……一统江山！”秦始皇霸气的说道。

　　所有兵马俑，包括魔殇和帝天，立即附和道：“一统江山，一统江山……”

　　秦始皇顿时发出霸气的笑声，它是皇者，没有谁能够命令它，即使是所谓的系统，也不行！

　　天庭！

　　所有玩家面前出现任务面板：【支线任务】彻底灭杀秦始皇，奖励复活石一枚，金币十万。

　　而且秦始皇的名字可以点击，打开就可以看到它的属性，还有击杀它有可能爆出的道具！

　　这任务配合上朱九发在论坛的视频，一瞬间所有玩家都沸腾了。

　　在御香楼，白帝和白汐羽坐在一起，他们都看着任务，白帝的双眼渐渐散发着光芒，秦始皇有几率爆出公会令牌！

　　他们现在所谓的公会，事实上并没有系统的承认，只是玩家们自己组织的团伙。

　　这就好比没有运营证的公司，并没有得到国家的认可！

　　而这公会令牌，无疑就等于是运营证，只要是有野心的玩家都不会错过！

　　“哥，要去吗？”白汐羽皱着眉头问道。

　　白帝自信的笑道：“当然要去，恐怕不止是我动心了，其他人也动心了，这BOSS好东西可不少，它身上的装备就很不错！”

　　“哈哈，白老弟说的不错，老哥也动心了！”御帝大笑着从二楼走下来，整个人红光满面。

　　虽然秦始皇看上去不弱，但他手下的玩家这段时间已经扩充到了十万，他就不信还宰不了秦始皇，而且到时候出手的肯定不止他，甚至不少独行玩家都会参与！

　　这恐怕将会是目前规模最大的一次战斗！

　　而这时候关雨正在收集制作封印卡的材料，这一个星期的时间他一直都在采集精华，昆虫采集术都被他生生提升到了2级，虽然冷却时间还是那么的长，但出现的昆虫数量却是倍增。

　　此时他盘坐在一棵树的枝干上面，白银夫人和夜娘就在他身边，而艳后则靠着大树的树干，大家都极为安静。

　　忽然一只昆虫飞来，落在关雨的掌心，接着就化为一颗红色的精华。

　　“生命精华，不错！”

　　关雨看了微微一笑，将精华收入背包。

　　这个时候，忽然任务面板弹出，他看完之后，两眼顿时灼热无比，复活石！

　　击杀秦始皇，竟然奖励复活石，虽然他不清楚复活石的用处，但无非就是复活他人和复活自己，即使只有50%的几率是复活别人，他也绝对不会放过。

　　事实上，别说50%的几率，即使只有1%的几率，就足以使他义无反顾的去做！

　　刚接下任务，关雨随即就接到封无的密语请求，他立即选择同意。

　　“你接到任务了吧？”封无立即说道，语气竟然有些急促。

　　关雨淡道：“接了，复活石，我一定要弄到手！”

　　“我明白，不过秦始皇不好对付，你先打开论坛看看视频，有玩家发了秦始皇复活的全过程，根据它战斗的画面推测，它的实力绝对是领主之上，必须小心谨慎。”封无说道。

　　关雨淡道：“这次出手的玩家，估计不会少吧？”

　　“嗯，秦始皇会爆出公会令牌，这对于御帝和白帝那样野心勃勃的家伙而言，绝对是巨大的诱惑，他们肯定不会错过，加上其他大小团队参与的话，我估计最少会有一百万以上的玩家参战！”封无说道。

　　他的想法和御帝一样，这次恐怕会是目前最大规模的一次战斗！

　　玩家VS千古一帝！


第085章 大战前夜

　　关雨和封无密语过后，他就打开系统自带的论坛，秦始皇视频帖已经被顶的非常高。

　　他打开视频，画面很快就出现，从魔殇和帝天的决斗一直看到秦始皇出现，虽然秦始皇并未出手，但光那种气势，就足以说明很多问题。

　　秦始皇的实力，正如封无所猜测，绝对在领主之上！

　　如果是关雨一个人对付秦始皇，即使他拥有四个领主级别的召唤兽，恐怕输面也是极大！

　　不过因为秦始皇有几率爆出公会令牌，届时肯定会有大量的玩家参与任务，秦始皇虽然实力在领主之上，但最终绝对敌不过上百万的玩家！

　　所以关雨真正需要思考的是这个任务到底该怎么完成，或者说怎么样才算完成。

　　这个任务所有玩家都能够接取，而且没有任何的失败惩罚，只有巨大的奖励，里面可是包含着不少玄机。

　　首先，任务所给的指令很简单，那就是：“彻底灭杀秦始皇。”

　　不过里头却有一个问题！

　　一般RPG游戏都有怪物所有权的规则，例如第一击是谁出手，那么怪就属于谁所有，其他人即使攻击了，爆出的东西也无法拾取，经验也只能分到很少甚至没有，而任务也可能无法完成。

　　而第二种就是计算所有攻击怪物的玩家的DPS，输出最高的那一位玩家获得怪物的所有权。

　　第三种则是最后一击是哪一位玩家，所有权就属于哪一位玩家。

　　最后一种则是大众分享的类型，只要攻击了，都可以得到奖励！

　　但这是现实，不是完全的游戏，爆出来的东西人人都可以拾取，这点关雨已经做过试验，唯一担心的是所有权影响任务的完成！

　　秦始皇是那一种类型，没有人知道。

　　复活石他势在必得，所以他必须做到第一个攻击秦始皇，DPS最高，最后一击也必须包办，这难度非常高！

　　“小公会不足为惧，大公会之间肯定会表面上联手合作，暗地里互相防范，我现在的实力，输出没问题，唯一担心的就是第一击和最后一击，看来必须将夜娘她们的实力再提高一些，尤其是白银夫人，防御太差，虽然机动性很强，但总归有可能出意外。”关雨张开眼，心里大致上有了决定。

　　他清点了一下精华，因为昆虫采集术的升级，这个星期采集到的精华不少，而且比上一次均匀一些，不至于木之精华泛滥，其他精华稀缺。

　　按照关雨原本的计划，他是准备制造大量的封印卡，接下来大规模的封印领主，但现在计划赶不上变化，只能先将这些精华用以提升实力。

　　夜娘需要大量的水之精华，冰鬼和艳后则需要生命精华，白银夫人需要铁之精华，猛犸杂食。

　　关雨思考了一下需求，然后就开始分配，他自己只留下足够制造两张封印卡的材料，其余的精华全都给了夜娘它们。

　　冰鬼吃了大量生命精华之后，直接进阶为精英后期，而夜娘和艳后则只是稍微感觉变强了，却似乎还是不足以进阶。

　　不过冰鬼新领悟的技能却非常不错，那就是大范围的攻击技能，下雪！

　　这是一招需要天气配合的技能，阴天的时候，可以引发乌云中的水分子，制造大规模的雪花落下，这些雪花温度极低，会快速的冻结对手！

　　而且这技能完全是看天气的程度，乌云越多，雪花就越多，威力就越大，如果乌云积蓄到一定的程度，甚至威力不下于领主的技能！

　　当然，这技能也有关雨不太满意的地方，那就是敌我都一样会受到攻击，冰鬼事实上只是引发下雪的一个开关，但雪花具体怎么下，却不是受到冰鬼的控制。

　　猛犸这吃货也吃了不少木之精华，但它天赋异禀，实力虽然远超一般的精英，但同样需要的精华也远超一般精英，所以并没有进化，只是身上花纹更加的碧绿，散发着一股蓬勃的气息。

　　白银夫人食用铁之精华，虽然没有进阶，但防御却提高不少，它原本的防御仅仅只有五十点，现在已经提升到了150点，好歹不怕寻常的子弹攻击了，虽然子弹根本攻击不中它。

　　接下来几小时，关雨依然放出昆虫去采集精华，一直快要到晚上，关雨才接到封无的密语，此时封无已经赶到秦皇陵附近的一个小镇。

　　关雨现在所在的位置和秦皇陵相隔着一个省份，他不可能自己赶过去，如果回城再传送的话，那么就要浪费一次回城的机会，所以刚刚他就和封无就商定好，封无先过去然后关雨以他为坐标使用传送符过去！

　　将所有人卡片化，接着关雨就使用传送符，下一刻他就化为金光消失。

　　文家村，一栋大楼顶端，封无就站在天台中央，下一刻他头顶就出现一个魔法阵，随即关雨出现。

　　“现在情况怎么样？”

　　关雨刚刚落地，没有拖泥带水，也没有客套，直接问道。

　　而封无手里则拿着怀表，他打开看了一眼，道：“秦始皇带着兵马俑军队停留在秦皇陵5、6公里外的一个小镇，我已经和皇朝公会的会长御帝，兄弟会的会长白帝达成暂时联手的协议，大概明天早上七点我们的人手就可以集结完毕，届时就会发动攻击，不过具体计划还需要商议。”

　　“那些小公会有什么情况？”关雨听了随即问道。

　　千万别小看这些小势力，虽然它们现在不足为惧，但谁也说不准未来，或许未来真正最大势力，就从这些小公会中脱颖而出！

　　历史中不乏这样的例子，真正争天下的大势力没能得到天下，反而让小势力趁机而起，一统天朝。

　　封无自信道：“那些抱着投机心理而来的小公会，只会成为炮灰，我已经找到拍摄视频的那位玩家，后面发生的事情大概都有所了解，秦始皇的实力，远超所有人的想象，这些小公会绝对无法拿下秦始皇！”

　　事实上，朱九是自动请求加入天道公会，原本他是没有这个资格，但秦始皇的资料却让他得到了那么一个资格！

　　接着封无就将许多视频没有显示的内容告诉关雨，关雨心里不断的分析秦始皇的实力，最终他得出一个结论，秦始皇绝对已经达到BOSS级，这是他综合夜娘她们的实力以及辐射之星的实力得出的结论！

　　“好了，该说的都已经说完了，现在离明天还有一段时间，去见一下我公会的成员吧，他们可是很想见你。”封无微笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“以后有的是机会，现在让我静一静，我想想该怎么做，明天的大战恐怕不会轻松。”

　　“嗯，那好吧，这栋大楼没有别的人，你随意就好，我去和白帝他们继续商议一下对策。”封无点头道，确实明天恐怕会有一场苦战，他能理解关雨现在的心情。

　　复活托妮的希望近在眼前，其实他和关雨一样都十分的紧张。

　　封无离开后，关雨就从背包取出桌椅，他坐在椅子上，闭目调整心情，同时在思考明天该怎么做。

　　明天出战的玩家最少也有百万数，场面绝对会十分的混乱，要在混乱中争得先机，恐怕不容易。

　　忽然他张开眼，下一刻手里就多了一张卡片，他将卡片抛到旁边，血狼顿时出现。

　　“去打探一下那些小势力的虚实，将需要注意的人记录下来。”关雨立即说道。

　　血狼下一刻就隐身消失。

　　关雨接着召唤出苍鹰，控制它向秦皇陵的方向飞去，文家村离秦皇陵足足有16-18公里，苍鹰飞行的话，需要大半个小时的时间，苍鹰存在的时间是一小时，所以时间比较紧张。

　　不过苍鹰飞了大概半小时，果然在一个小镇发现兵马俑。

　　这些兵马俑呆滞的站在道路上面，数量非常的多，不过关雨并没有发现秦始皇的踪影，所以不能确定秦始皇就和这些兵马俑一起。

　　虽然封无提供的情报秦始皇是和兵马俑在一起，但关雨现在更喜欢亲眼去证实。

　　在这小镇盘旋了一圈，关雨就让它继续朝秦皇陵的方向飞去。当苍鹰飞到秦皇陵的时候，秦皇陵已经‘人’去‘楼’空，只留下坑坑洼洼的地面和斑斑血迹证明这里曾经发生过战斗。

　　因为苍鹰的存在时间是一小时，关雨没有让它返回，而是向其它方向飞行。

　　经过足迹的观察，关雨基本上可以确定兵马俑就只有一股，就停留在那小镇之中，恐怕秦始皇真在那里，只怕是在房屋之中，所以没有看到。

　　“它想要去哪？”关雨张开眼，立即取出地图。

　　秦皇陵位于西安骊山的脚下，关雨很快就在地图上找到西安的位置，然后看向那兵马俑所在的小镇方向，那小镇叫三桥镇，如果是沿着马路走的话，能够到达咸阳。

　　“秦始皇难道想要去咸阳？”关雨心里暗暗猜测道。

　　咸阳在古代是秦朝的首都，秦始皇或许真有这方面的想法，先到咸阳，然后以咸阳为据点扩充自己的版图，重建秦朝！

　　关雨看着地图，接着就找到文家村，这里竟然是秦始皇的必经之路，如果它要去咸阳的话！

　　“看来封无他们是早有准备，看来明天大战难免！”关雨收起地图，随即露出一丝微笑。

　　这时候，天台的门被打开，关雨看过去，一个身穿黑色铠甲的女子看向他。


第086章 一触即发

　　“你就是零帝？”女子慢慢走出来，淡淡地问道。

　　这时候天已经完全黑下来，在月光之下，女子就如同黑夜的精灵，显得神秘而飘渺。

　　关雨看了她一眼，淡道：“你不应该上来！”

　　“嗯，封大哥确实说不能上来，不过我还是上来了，因为……我心里一直有一个疙瘩，他在包庇的人，或者说杀死珍妮的人，会是怎么样的一个人！”女子缓缓的说道，当她说出最后一个字的时候，她已经散发着杀气。

　　她就是温媛，当初委托封无彻查珍妮之死的女人，现在天道公会下面的副会长之一！

　　事实上，当她知道《地球OL》的时候，她就已经猜测到珍妮的死，恐怕正是《地球OL》内测玩家所为，而封无既然知道这个游戏，以他的智商，绝对已经找到凶手。

　　那么是什么原因让他闭口不谈凶手？

　　那么只有一个可能，他需要包庇这个凶手！

　　随后她排查了不少封无认识的玩家，最后都确定没有嫌疑，直到关雨的出现。

　　零帝，出名的地方在萧家村，在三大领主面前毫不露怯，反而自称为帝，让无数玩家狂热崇拜，甚至几个大公会的会长都因他而称帝！

　　但称帝不是重点，重点是当时还没回城令牌，也没有全国传送，所以当时玩家基本上都局限在自己所在的地域内，萧家村离燕海市只有几公里的路，而珍妮就是死在燕海市！

　　这绝对不是巧合，在加上封无和零帝的关系，温媛基本上确定零帝就是杀死珍妮的凶手，同时也是燕海市外国人死亡事件的元凶！

　　“杀人杀的太多了，他们名字一概不知，或许有叫珍妮的蝼蚁，那又如何？”关雨淡淡的看着温媛问道。

　　此时他的身体开始发生变化，头发变长，人开始变得俊俏，散发着一股诡异的美丽。

　　温媛一瞬间手中多了一把长弓，她冷道：“那你就要为珍妮偿命！”

　　“或许你说的没错，我需要为杀过的人偿命，不过这个世上能制裁我的人还不存在……看在你是封无公会的成员，我允许你放纵一次，你有一次攻击我的机会，我不会躲闪或反击，杀不杀得了我，那就看你的本事了。”关雨缓缓开口道，声音已经变得不男不女，给人一种极为诡异的感觉。

　　温媛顿时狐疑的看着关雨，事实上她已经做好恶战的准备，甚至连死的可能性都已经想过，毕竟关雨的实力可是比封无还要可怕，她也进过聚宝盆，很清楚能够打到18关的玩家有多么变态！

　　“你说的是真话？”温媛看着关雨问道。

　　关雨耸耸肩，道：“试过不就知道了，不过记住，机会只有一次，如果你攻击过后还不知好歹，我会立即杀了你，就算封无求情都没用！”

　　“好，接招吧！”温媛立即点头道，她手中出现一支箭矢，接着缓缓拉开弓箭！

　　她的职业是A级职业，追星猎手！

　　超音箭！

　　她立即一箭射向关雨，箭矢直接从关雨额头穿过，落在围栏上面，关雨额头多了一个小洞。

　　“不错的一箭，速度很快，一般玩家恐怕瞬间就被秒杀了！”关雨淡淡的说道，接着他额头就出现红色的火焰，小洞快速的恢复。

　　关雨之所以这么做，完全是给面子封无，毕竟封无要管理一个公会，到时候夹在公会和他之间，只会为难。

　　“算你命大！”温媛看到这一幕，眼中透露出震惊，下一刻就转身离开。

　　元素形态，这种能力她不是没有见过，但那是元素型丧尸领主的能力，而关雨居然有这样的能力，这让她非常震惊，同时她也知道自己短时间内不可能击败关雨。

　　她也很清楚关雨为什么允许她攻击那一次，她是聪明人，知道进退。虽然无法为珍妮报仇，让她有点不甘，但她是现实的人，既然知道结果，再纠缠不放，那就不是一般的愚蠢，况且她自己也答应了关雨的条件。

　　“等等！”关雨这时候开口道。

　　她正准备要下楼，听到关雨的话，身体一顿，接着回过头狐疑的看着关雨，关雨此时在她眼里是处处都透露着诡异，她实在是一刻都不想和关雨呆在一起。

　　“你和那个珍妮，是什么关系？”关雨缓缓问道。

　　温媛顿时一愣，她没想到关雨居然会这么问，她犹豫了一下，脸蛋上出现一抹嫣红，道：“大学的时候，她是我爱人！”

　　“好了，你可以走了！”关雨淡道。

　　温媛莫名其妙的看了关雨一眼，随即下楼。

　　“真看不出来居然是同性恋，还以为她会是封无以后的老婆。”关雨小声的嘀咕道。

　　温媛人长的很漂亮，他第一眼看到她的时候，心里就产生一个念头，她和封无的关系肯定不一般！

　　封无肯定吩咐过公会成员不许上这里打搅他，温媛既然有胆子上来，肯定有所依仗，加上那一句‘封大哥’也太亲密了。

　　不过现在看来显然是他想多了。

　　温媛离开之后，关雨就解除神魔卡片武装，接着就将三位领主召唤出来。

　　吩咐她们留意四周的情况，接着关雨就召唤出苍鹰闭上眼睛，他准备先了解一下四周的地形，然后再休息。

　　漫漫长夜，转眼即逝，关雨在三点多的时候才休息，不过因为精神属性强大，睡三个小时已经足以。

　　他的生物钟极为准确，在六点的时候他就自动醒来，大楼下面已经传来吵闹声。

　　关雨从背包里面取出牙刷和毛巾，刷牙洗脸之后坐在椅子上拿出面包和牛奶开始吃起来。

　　“昨晚温媛上来了？”封无这时候走上来，看了一眼围墙上的箭矢，随即问道。

　　关雨淡道：“没事，我已经处理好了。”

　　“她和珍妮，也就是你第二次杀死的那对男女中的那个女人，以前是恋人，后来迫于家庭的压力才分开，不过两人虽然分开，你懂的。”封无解释道。

　　关雨看了封无一眼，道：“不用解释，这个我都知道，现在说正事吧，你们会在什么地方和秦始皇开战？”

　　“沈家堡和三桥镇之间！”封无回答道。

　　关雨将牛奶一口气喝掉，道：“现在出发了？”

　　“大概会有三千人先出发，其他人会使用传送符过去！”封无手里出现罐装咖啡，打开悠闲的喝了一口。

　　关雨点点头，道：“我晚一些以你为坐标过去，现在还有些事要确定！”

　　“嗯。”封无点点头，没让关雨和他一起上路。关雨不太合群，他很早就知道，不过他不打算纠正关雨这毛病，毕竟关雨的过去，他也大概了解。

　　接着和关雨聊了一会，封无因为也是先出发三千人中的一员，于是先走一步。

　　关雨在封无离开后随即召唤出苍鹰，再次去观察位于三桥镇的秦始皇动态。

　　当苍鹰快到三桥镇的时候，已经可以看到浩浩荡荡的兵马俑开始上路，看它们行军路线，基本上可以确定它们的目标是咸阳。

　　根据关雨目测，兵马俑的数量最少在六万以上，而且实力并不相同，有的兵马俑实力比较强，有一些却比较弱。

　　例如最前面坐在马俑上面的兵俑，就有精英丧尸的实力，而跟在后面那些丧尸却只有变异丧尸或者称号丧尸的实力。

　　苍鹰继续向后飞，一具特别的兵马俑出现了，八匹马俑拉着一辆泥土做的马车，十二铜人如同守卫一般笔直的站在马车边缘，虽然看不到马车内的情况，但关雨有一种预感，秦始皇就在马车上面！

　　忽然兵马俑中有东西飞上来，一瞬间四道光线射来，直接将苍鹰切割成四分。

　　“居然敢窥视陛下的座驾，该死！”帝天飞在空中，说完瞬间落下，坐在马俑上面。

　　关雨慢慢张开眼，露出一丝冷笑，虽然看的不是很清楚，不过他可以确定袭击苍鹰的就是被控制的帝天。

　　“不知道秦始皇的龙更厉害，还是我的封印术更强大。”关雨心里暗道，立即取出精华，开始制作封印卡。

　　如果可以的话，他想封印帝天和魔殇，他还真有些好奇，封印它们之后，它们是被他控制，还是受秦始皇的控制！

　　大概一小时之后，封无就密语他，已经抵达预选的战场，关雨收起制作好的封印卡直接就取出传送符传送过去。

　　封无他们选的是一片开阔的平地，现在这里野草不少，但还是可以看得出这里本来应该是菜地。

　　封无身后密密麻麻的玩家，关雨传送过来就皱了皱眉头。

　　“暂时忍耐一下吧，大概半小时之后，兵马俑就会过来。”封无看了一下怀表，随即说道。

　　不等关雨开口，忽然御帝的声音从左边传来：“哈哈，零老弟，没想到你也来了！”

　　玩家纷纷散开，接着传来沉重的脚步声，只见御帝身上穿着厚重的蓝色铠甲，大笑着走来。

　　他身上的铠甲，关雨只看一眼就可以感觉到防御肯定极高，不过同样重量恐怕也极为惊人，看他每一步都踩出一个半厘米的脚印就可以看出。

　　这时候右边玩家散开，白帝一袭白衣，骑着一匹白马走玩家中走出，微笑道：“零兄，我们又见面了。”

　　随即四人聚在一起，御帝和白帝两人都极为善谈，而封无和关雨则充当听众。

　　半小时后，整齐的脚步声传来，大地为之颤抖，渐渐无数土黄色的兵马俑出现在所有人的视线之中。

　　大战一触即发！


第087章 战斗开始！

　　“终于来了。”

　　御帝看着前方的兵马俑，露出一丝笑容。

　　有的人天生就是战士，末世前的社会对他们而言是充满枷锁的囚牢，而现在才是他们的天堂！

　　御帝毫无疑问就是这种人，末世前的世界对他而言枯燥无味，简直就是困兽的牢笼，而现在的世界，才是他向往的世界。

　　“三位老弟，不知道秦始皇的首级，会由谁砍下来！”御帝笑着说道。

　　白帝微笑道：“会由谁砍下，那可就要看各自的本事了。”

　　说完他就转身走向自己的公会，敌人已经近在眼前，他身为一会之主，自然要主持公会的大局。

　　御帝微微一笑，跟关雨和封无说了一声，也转身回自己公会。

　　虽然这里的玩家都聚在一起，事实上却是泾渭分明，三个公会的玩家都在自己的领域内，并没有越界或者交流。

　　封无看着远处的兵马俑，缓缓举起拳头，他身后的玩家顿时行动起来，极为有序的排列好，温媛就在他身后的位置。

　　“我到后面看吧！”关雨对封无说道，下一刻他就发动逍遥游直接消失。

　　封无淡淡的看了一眼关雨消失的位置，这时候伸出第一根手指，他公会的会员顿时手里出现各种武器，前面的全是远程。

　　“远程法伤，放！”封无轻轻的说道。

　　下一刻无数璀璨的光芒从他身后飞起，这些光芒五颜六色，落在兵马俑之间直接爆开。

　　火焰、寒冰、雷电、毒雾、巨石、水弹……

　　各种不同的元素混杂在一起，不少兵马俑直接就被摧毁成一堆废土。

　　“远程物伤，放！”封无立即说道。

　　温媛带头射出第一箭，随即是密集的箭雨、子弹、甚至是巨大的铁弹！

　　但这时候兵马俑那边，无数兵马俑也举起手中的土矛，下一刻就投掷向玩家。

　　“防御！”封无立即大喝道，他面前直接出现一个巨大的红色士兵，阻挡土矛对他造成伤害。

　　他后面的玩家，手里全都出现一块盾牌，所有人一起举到头顶，形成一面巨大的防御盾牌，土制长矛落在盾牌上，顿时全都碎裂。

　　“竟敢阻挠陛下的脚步，你们该死！”魔殇这时候骑着马俑快速的冲到兵马俑前面，接着发出愤怒的吼声，下一刻它就拔出无名妖刀。

　　它一只手猛拍马俑的背，马俑顿时碎裂成粉末，它自己则快速的升高，在离地二十多米的地方，身体猛的一转，一刀斩出！

　　狂魔乱天斩！

　　一道恐怖的黑光顿时快速飞向玩家，如果落下的话，这些玩家绝对必死无疑！

　　“镜天神盾！”

　　白帝立即出手，一瞬间一面巨大的镜子出现在玩家面前，刀光直接落在镜子上面。

　　咔嚓！

　　忽然镜子出现一道裂痕，白帝顿时脸色微变，这已经是他防御最强的技能。

　　但镜天神盾只是坚持了12秒，随即碎裂，黑色刀光顿时射来。

　　御帝这时候大吼一声，双脚猛踏地面，整个人居然高高的跳起，要知道他身上的铠甲可是非常的沉重！

　　他瞬间就扑向刀光，整个人居然和刀光撞在一起，他身体上面有一层金色的能量，估计是特殊的技能。

　　“给老子碎！”御帝脸色涨红，太阳穴暴突，一瞬间发力，竟然生生将刀光捏碎。

　　他落在地上，猛的喘气，随即道：“那魔殇就不好对付，看来这一仗会很艰难！”

　　“所有人，继续攻击！”封无看了，立即命令道。

　　新一轮攻击再次开始，尤其是魔殇身上，更是被重点攻击，密集的攻击落在他身上，几乎每一秒就有一百道攻击，就算它是领主，受到这样的攻击也极为难受，只能拿着刀快速的抵挡。

　　虽然攻击不断，不过兵马俑数量不少，两边还是缓缓的靠近，最终在两边距离仅剩1000米的时候，兵马俑发动冲锋！

　　“各自归队，杀！”封无立即下令，后面的玩家立即动起来，组成五人一组的小队，开始杀向兵马俑。

　　白帝和御帝走到封无身边，白帝凝重道：“兵马俑的防御比预计的要高20%，恐怕伤亡会提升不少，而且其他公会迟迟未出现，恐怕是想要坐收渔翁之利！”

　　“放心吧，他们会来。”封无微笑道，他早就安插了不少人手在那些小团伙，散播不少谣言，秦始皇的所有权归第一名攻击的玩家！

　　三人成虎，那些人肯定会半信半疑，最后宁可信其有，不可信其无。

　　现在未出现，恐怕是想要他们三大公会打头阵而已。

　　别以为所有的玩家都是冲着公会令牌而来，同样有玩家是冲着复活石和10万金币而来！

　　不管复活石是复活自己还是复活别人，毋庸置疑这绝对是一件极为珍贵的道具，卖个几百万金币绝对不是问题！

　　此时玩家与兵马俑终于碰撞在一起，一瞬间无数兵马俑和血肉纷飞，不过玩家中都有牧师，最多只是受伤，却不至于死亡，毕竟他们都是大公会的成员，实力不差。

　　魔殇这时候快速冲上前线，所有玩家见到它就快速的回避，但依然有玩家来不及躲避，瞬间被腰斩。

　　“我干，居然以大欺小！！”御帝看到这一幕，顿时大吼一声，身上出现金色荆棘，直接冲过去，一拳轰向魔殇。

　　魔殇立即一刀斩出，拳头和它的刀碰撞在一起，顿时刀锋切开光芒，落在御帝的铠甲上面。

　　不过御帝的铠甲防御非常高，无名妖刀落在上面也只是留下一道浅痕。

　　“知道老子为什么叫御帝吗，那就是防御大帝，老子的防御，玩家中没多少个人比得上！”御帝冷冷的说道，下一刻他手中骤然出现一个巨大的青色铁锤。

　　两手握着铁锤，他直接一锤砸向魔殇。

　　“六合斩天下！”魔殇双眼顿时爆发精光，瞬间斩向御帝。

　　御帝咬着牙，双手肌肉猛的鼓起，脖子上可以看到血管快速的凸出。

　　破釜沉舟！

　　他那青色的铁锤顿时爆发青光，化为满是尖刺的铁锤，直接和魔殇的无名妖刀碰撞在一起。

　　一瞬间，狂风乱涌，四周的玩家和兵马俑纷纷被吹飞。

　　“噗！”御帝顿时喷了一口血，倒飞出去，在地面上擦行十多米才停下。

　　魔殇也退后两步，不过并没有受伤。

　　“果然是领主级别的丧尸，真够强大！”御帝快速起来，擦了擦嘴角的血迹，却依然笑容满面。

　　玩家和丧尸最大的区别不是在力量上面，而是在于——玩家可以使用各种道具！

　　御帝取出血瓶喝了一口，血条就快速的恢复，接着他又取出一枚药丸，直接吃下去！

　　下一刻，他脸色就猛的变成红色，全身血管暴突，他伸手扯开头盔，脑袋上面居然冒着白色蒸汽。

　　“呼，果然药效强劲，这一万金没白花！”御帝两眼变成红色，盯着魔殇淡淡的说道。

　　魔殇感觉到此时的御帝变强了许多，两眼顿时露出凝重的神色，双手握着无名妖刀，立即快速冲向御帝。

　　“六合斩天下！”魔殇再次双手握刀，一刀斩出。

　　御帝露出一丝狰狞的笑容，他身体微微后仰，下一刻猛的一弓，脑袋撞向魔殇的刀。

　　无名妖刀斩在御帝的额头上面，竟然斩不进去，连痕迹都没留下。

　　“你知道老子刚刚吃的是什么吗，金刚不坏神丹，在太上老君那里卖一万金，而且一个月该死的只有一枚，吃下去半小时内防御增加1000%，一般人的话或许没什么作用，但我的职业是SS级职业，金刚盾战，恰恰吃这种带有‘金刚’二字的丹药有效果加成，现在老子的防御，你破不了！”御帝一手抓住无名妖刀的刀身，缓缓的说道。

　　下一刻他就一拳轰在魔殇的脑袋上，魔殇顿时倒飞出去。

　　金刚盾战，防御越强，攻击就越高，这是一个变态的职业，攻防一体。

　　此时御帝的防御，奇高无比，如果现在他去打聚宝盆，绝对能够打上25层以上。

　　如果不是一个月只有那么一枚，御帝绝对会利用这种丹药刷金币，但现在这种丹药完全是他保命的东西，他自然不可能浪费在刷金币上面，况且刷金币的话，半小时的时效也太短了一些。

　　另一边，白帝和十二铜人也相遇了，这十二铜人个个都极强，一般玩家遇到非死即伤，所以白帝必须牵制住它们。

　　封无这时候慢慢的走入战场，那些靠近的兵马俑纷纷被巨大的红色士兵轰成碎片，他看着前方，九个特殊的兵马俑正在快速的屠戮玩家。

　　而在战场的最后面，关雨坐在猛犸上面，俯瞰整个战场！

　　“这就是战争吗？”他身边夜娘看着混乱中却又有序的战场，缓缓开口。

　　关雨淡道：“我曾经看过，两个蚁穴的蚂蚁厮杀，那画面和眼前的画面，极其相似，如果觉得这个画面可怕，那么只能说明一件事，你的心还不够强！”

　　这时候有几个高大的兵马俑冲来，关雨手中瞬间多了一张卡片，他直接将卡片放下去。

　　零卫队直接出现在地面，接着他们就听到关雨的命令。

　　不许让兵马俑靠近过来！


第088章 镜像术士

　　兵马俑有强有弱，凡是能够突破战场来到关雨这里的兵马俑，至少都有精英以上的防御和力量。

　　因为关雨存在感太过高，以致于接近的兵马俑会立即将他当作第一目标，从而靠近猛犸。

　　零卫队此时站在一起，直面冲来的兵马俑。

　　“猛犸一脚就可以踩死这些泥人，先生为什么让他们去冒险？”夜娘坐在关雨身边，看着下面的战斗，微笑着问道。

　　关雨看着远处那巨大的马车，淡道：“这种大场面，你不觉得如果人生中不经历一两回，会是很大的遗憾吗？”

　　“可他们有可能会死。”夜娘从灯笼中取出一本书，随即看着关雨说道。

　　靠近过来的兵马俑一共十三个，每一个实力都不弱，无论是人数还是实力，零卫队都处于劣势。

　　“我相信他们，信仰虽然不是力量，但在你笃信心中的信仰时，信仰会比力量更可怕。”关雨微笑道。

　　夜娘微笑道：“那奴家拭目以待！”

　　零卫队此时已经和兵马俑短兵相接，一号和七号是近战职业，两人都自觉的牵制住两个兵马俑，其他人则是和兵马俑游斗。

　　兵马俑手中的长矛，每一次攻击都势大力沉，如果法系职业被砸中一下，基本上就可以结束战斗。

　　七号是玄武盾战，防御极高，此时左手拿着一个龟壳型盾牌，抵挡着两个兵马俑快速的攻击，忽然他在一个兵马俑举起长矛的时候，大吼一声，直接顶着盾牌撞向兵马俑。

　　兵马俑顿时退后两步，他立即吼道：“我再也不会逃避，再也不会恐惧，啊啊啊！！”

　　他手里出现一个流星锤，直接轰向兵马俑。

　　不过这时候旁边的兵马俑长矛砸来，他双脚恰好离地，顿时整个人倒飞出去。

　　兵马俑速度可不慢，立即追上去，长矛快速的刺出，不过七号立即握住盾牌，抵挡下一击，但这时候另一个兵马俑也上来，它们一起连番攻击，七号完全没机会起来。

　　一号是烈火战士，手中握着燃烧着火焰的长剑，他事实上比七号更加危险，因为他连盾牌都没有，却要同时牵制两个兵马俑。

　　不过他更加灵活一些，因为这些兵马俑都比较巨大，最小的都有三米高，最高的甚至达到五米，所以他依靠身体灵活和娇小，不时靠近兵马俑，做出攻击。

　　“这样下去会输！”一号看了七号那边一眼，面上露出严肃的表情。

　　这个时候，必须速战速决，否则耗到最后输的铁定是他们这一边。

　　“烈火十龙剑！”一号忽然举起手中的剑，顿时剑身爆发恐怖的火焰，化为一条条火龙攻击向兵马俑。

　　兵马俑立即握着长矛捅向火龙，下一刻就被火龙吞没。

　　一号还没来得及确定是否击败兵马俑，忽然火焰中一只通红的手轰来，他正面被击中，整个人被那手臂抓住，岩浆立即流入他的身体，发出滋滋声。

　　“先生，他们似乎不太妙哦，你真觉得他们能赢？”夜娘微笑道。

　　关雨淡笑道：“他们还没到极限，技能是死的，人是活的，我之所以让他们出手，就是因为他们在末世之前和我一样都是普通人，战斗的经验太少了。”

　　他自己还算好，至少当初托妮还教过他一些心得，他自身的天赋也还可以，在战斗中琢磨适应的很快。

　　而零卫队则不同，他们是因为信仰而强大，属于敢拼命的类型，像他们这样的玩家，过去不少，他们只是幸运的那几个，在拼命中活下来，而更多的玩家……是在拼命中拼掉小命！

　　拼命那是无可奈何时才能做的事情，而大多数时间，战斗还是要靠经验！

　　常在河边走，哪能鞋不湿。

　　运气不会一直跟着你，经常拼命的人，总有一天会把小命拼掉！

　　这时候，一号被按在地上，红色的大手按在他的脸上，他手中的剑不断挥舞，但却只是越来越无力，快要窒息了。

　　他火抗不错，但力量和兵马俑相差太多了。

　　“一号，难道你认为跟随我就能够得到庇护，你认为跟随我就可以高枕无忧？”关雨看着渐渐无力的一号，皱了皱眉头，随即缓缓开口说道。

　　他声音不算太大，但落在一号的耳朵里如同惊雷。

　　一号脑海中不断闪现着各种画面，女友变成丧尸，杀死他的母亲，杀死他的父亲，他奋力杀死自己所爱的人，但接着他绝望了，因为他的父母又成为了丧尸，他那残存的生存意志，让他挥动手中的菜刀，最终将父母的脑袋割下，那时候他死的心都有。

　　但人类的韧性再一次救了他，他坚强的活下来，为了生存离开自己的家。

　　不过他的厄运并未终止，他被一个名为易胜的玩家控制，再次打入地狱。原本他以为自己会在某一天成为弃子，最后死在大街上或者丧尸的嘴里。

　　但关雨出现了，他杀死了易胜，解救了所有的人！

　　他当时假装昏迷，看着关雨如同神祗一般降临，随后又离去，那时候他心里只有感激。

　　后来他看到关雨称帝的视频，心里就只有一个念头，他要追随关雨，辅助关雨成为真正的大帝！

　　“我才不是为了自身的安全！”

　　一号心里大吼，下一刻他手中出现一张传送符，瞬间他就化为金光散开。接着七号头顶出现魔法阵，一号从魔法阵出来，踩在七号盾牌上面，立即一剑挡下两个兵马俑的攻击。

　　他立即道：“送我到空中！”

　　七号立即大喝一声，猛的一推盾牌，一号立即一跳，整个人快速升高。

　　“不错的注意！”夜娘看到这一幕，微微笑道。

　　一号这时候开始下落，他盯着地面上的兵马俑，手中的剑喷发火焰。

　　“烈火十龙剑！”一号大吼一声，瞬间从自身高速的旋转，十条火龙顿时化为大风车一般的存在，直接从两个兵马俑身上穿过，兵马俑直接碎了一地。

　　一号落在地上，立即转身大吼道：“零帝大人，一号绝不贪生怕死！！！！”

　　“你的勇敢，我已经看到了，去帮助其他人，尽快结束战斗！”关雨微笑道。

　　谁能想到最后就因为那一张小小的传送符，战局就完全的被扭转。

　　少了两只兵马俑，零卫队可以说是压力大减，消灭剩余的兵马俑只是时间问题。

　　关雨抬头看向战场，只见一个巨大的白色四方不明物体出现，那里是白帝和十二铜人的战场。

　　“御帝是防御，白帝……到底是什么呢？”关雨轻轻喃道。

　　四方体内却是完全不同的画面，这里空旷无比，六面都是镜子。

　　“欢迎来到我的幻像世界！”白帝骤然出现，但确实几百个同时出现，直接包围十二个铜人。

　　十二铜人立即攻击离自己最近的白帝，不过它们幻化而出的兵器直接从白帝身上穿过，白帝画面变得模糊，接着消失。

　　“知道我为什么叫白帝吗，因为找不到我的话，无论如何攻击都是白白浪费精力……好吧，其实是因为我姓白！”白帝淡淡的说道。

　　不过十二铜人很显然无法理解他的冷笑话，依然坚持攻击他的镜像。

　　“真是无趣的敌人！”白帝淡淡的说道，下一刻技能发动！

　　镜像自爆！

　　引爆自身一个镜像，对敌人造成相当于自身30%血气的奥术伤害！

　　白帝的血有多厚？

　　他和封无一样是加体能的职业，他的血气雄厚无比，加上他也一直收集可以增加血气的装备！

　　一个镜像忽然爆炸，那攻击的铜人顿时被爆炸的碎片覆盖，身体快速的腐烂。

　　白帝的攻击不是魔法攻击，不是物理攻击，而是奥术攻击，除非你有奥术抗性，否则伤害会百分百的落在你的身上！

　　每一种属性都有其特点，这就是奥术的特点，就好比毒属性攻击对生物有效，但对元素类生物却无效一样。

　　最终铜人只剩下一双腿，虽然这双腿还蹦蹦跳，但显然已经失去攻击的可能性。

　　接着他一个个的引爆镜像，所有铜人基本上都被炸毁。

　　忽然白帝脸色微变，只见镜子上面出现一个小点，这小点慢慢的变大，最终外界的阳光透进来。

　　一个白色的人影落在边缘上面，那双标志性的翅膀立即让白帝知道来者何人！

　　“竟敢损毁陛下的装备，罪该万死！”帝天看着白帝，冷冷的说道。

　　白帝微笑道：“如果你认为自己有能力让我万死，那就试试看，不过记住了，我是你的克星哦！”

　　“哼，北斗七星箭！”帝天立即双手张开，背后的翅膀化为光之羽在头顶旋转，下一刻化为北斗七星，瞬间射出七道光芒。

　　光芒落在镜子上面，快速的反弹，镜像被射穿顿时化为烟雾消失，不过白帝却依然没出现。

　　“镜立方！”白帝的声音响起。

　　忽然六面镜子中心出现一个立方体，立方体本身也是镜子，反射着四周的镜子。

　　“装神弄鬼！”帝天立即控制光之羽，射出无数的光线。

　　这些光线在镜子间快速的反射，不过白帝似乎真不在里面，由始至终都没有听到他受伤的声音。

　　帝天虽然给秦始皇控制，但战斗的经验还在，此时它皱起眉头，正准备从外面破坏掉这几面镜子，却发现身后居然已经被封死，它已经被困在这地方。


第089章 正戏开锣

　　镜囚魔爆！

　　忽然空间中心的小方块散发着剧烈的白光，下一刻整个空间都是一片白色。

　　从空间外面看，只见整个空间忽然膨胀，接着出现裂痕，白光直接从裂痕中射出。

　　不少玩家看到这一幕，立即转身就跑，离这方形远远的。

　　忽然方形空间猛的爆炸，一瞬间产生的冲击波横扫四周，那些兵马俑顿时被奥术能量摧毁！

　　“白帝那家伙！”

　　御帝看到这一幕，顿时露出一丝笑容，接着他看向魔殇。

　　此时魔殇身上的铠甲破破烂烂，不过两眼依然散发着金色光芒，显然散发着凌然战意。

　　“看来我也应该赶紧结束这场战斗了！”御帝盯着魔殇说道，下一刻青色铁锤就出现在他手中。

　　不过魔殇这时候一伸手，落在远处的无名妖刀顿时快速飞回它的手中。

　　它慢慢站起来，直接将无名妖刀刺进自己胸口，下一刻他剩下不多的铠甲也开始爆裂，身体快速的膨胀。

　　一瞬间，它就化为巨大的猿猴，双眼散发着野性的光芒，冷冷的盯着御帝。

　　“还有十分钟，了结你！”御帝盯着魔殇，豪气冲天的说道，手里的大锤子立即挥舞起来，发出‘嗡嗡’的声音。

　　魔殇冷道：“你能行就试试！”

　　“那看招吧，破釜沉舟！”御帝大笑一声，立即跳起，整个人就如同流星一般靠近魔殇，快速一锤轰出。

　　魔殇立即大吼一声，一拳捣向御帝。

　　这时候魔殇的一根手指就有御帝那么大，它的拳头对御帝而言简直就是庞然大物。

　　但两者撞击在一起，退后的却不是御帝，反倒是魔殇！

　　攻防一体最可怕的地方就是你可以集中发展一点，防御不断的提高就可以自动的提高攻击！

　　“缚日罗之怒！”御帝刚刚落地，顿时举起锤子！

　　他身上爆发金光，一个巨大的金刚虚影出现，随着他的铁锤落下，虚影猛的一掌砸在魔殇身上。

　　轰一声，顿时地面猛的凹陷下去！

　　“金刚乱打！”御帝得势不饶人，再次发动攻击，这次他的铁锤变得极大，疯狂的砸在魔殇身上，魔殇直接被砸的两眼翻白。

　　足足砸了一分钟，御帝才停下，他擦了擦头上的汗，忽然吐出一口白气。

　　“哈哈哈哈，太爽快了！”他看了一眼魔殇，接着豪爽的大笑起来。

　　这时候天空忽然有东西快速飞来，他立即回头，只见极远之处巨大的猛犸矗立，而铁链就来自猛犸之上。

　　关雨盘坐在猛犸上面，手里举着一张封印卡，看到御帝看过来，他淡道：“谢谢了，它我要了！”

　　忽然铁链快速的收缩，魔殇立即化为一团黑色的能量，快速的飞向猛犸。

　　“哼！”

　　这时候秦始皇的座驾传来一声冷哼，这哼声恐怖无比，战场的喊杀声竟然被完全盖过！

　　下一刻一道剑光快速的从座驾中射出，目标正是猛犸。

　　“秦始皇，你不过是死人一个，何必出来献丑。”关雨淡淡的说道。

　　猛犸下一刻就准备完毕，百亿风刃！

　　白茫茫的风刃瞬间铺天盖地的喷出，最终和剑光碰撞在一起，剑光顿时被阻挡在外！

　　铁链快速的收缩，这时候忽然一道光射来，瞬间铁链就被射的粉碎，随着铁链的粉碎，最后封印卡也被粉碎，魔殇重重的落在地上，不过依然趴着不动。

　　“嗯？”

　　关雨皱起眉头，下一刻他就发现光线的来源，帝天。

　　帝天此时全身上下都破破烂烂，但它依然飞在空中，看到关雨看向它，它立即飞向关雨，身边的羽毛快速的射出光线！

　　不过这些光线全都还没到达就被神秘的力量抵挡下来，它忽然停下来，似乎感觉到危险，还差一丁点它就进入白银夫人的攻击范围。

　　关雨看着它，慢慢伸出手，勾了勾手指头。

　　挑衅，绝对的挑衅，帝天此时虽然没有被控制前那么傲气，但同样脾气不好。

　　它立即怒吼一声，背后的翅膀猛的一扇，快速的飞向关雨，同时身上的羽毛快速的贴在自己身上，虽然它愤怒，但并没有失去理智，危险的感觉可是时刻告诉它，靠近关雨很危险。

　　不过这时候，四面镜子出现在它四周，只见白帝忽然出现在四面镜子中，微笑的看着它，开口道：“小子，你的对手是我！”

　　“找死！”帝天立即怒道，下一刻它就一拳轰在镜子上，镜子直接碎裂成无数的碎片。

　　不过变成碎片的镜子居然出现密密麻麻的白帝，他开口道：“我不是说过了吗，找不到我的真身，无论如何攻击都只是徒劳！”

　　“哼，那我就把所有镜子毁了，看你还能不能躲着！”帝天冷冷的说道。

　　只见他身体骤然爆发白光，手中出现剑和天枰！

　　审判之光！

　　帝天瞬间化为巨大的十字架，四周的玩家、兵马俑都直接被融化，连渣滓都不剩。

　　这一击，最少有上百玩家丢了性命！

　　光芒渐渐消失，忽然空中出现无数魔法阵，下一刻六面镜子出现。

　　“镜宫囚魔！”

　　白帝声音响起，无数白色的线飞出，瞬间拘禁帝天。

　　关雨看着渐渐被拉进镜子中的帝天，看向白银夫人，问道：“可以找到白帝的位置吗？”

　　“白帝一直都藏在镜子中，我们看到的一直是幻像，而它的‘主镜’就在上面！”白银夫人立即回答道。

　　关雨抬头看了看天空，细心观察果然发现一块细小的黑点。

　　“原来如此，真是厉害的职业。”他微微一笑，随即不再理会帝天，他可以肯定帝天会被白帝阴死，既然有人收拾它，关雨就无谓耗费精力了。

　　战场上面，密密麻麻的玩家和兵马俑杀戮，硝烟、火焰、光芒，如同昙花一般，璀璨过后就成为历史。

　　“封无那家伙，果然厉害！”他忽然看到巨大的士兵出现，组成四角快速的轰击。

　　几个领主身体都被诡异的能量固定住了。

　　拥有的力量不等于实力，实力是你力量、智慧、经验的综合，封无的力量不如关雨，但他的实力却绝对不弱！

　　这时候忽然大量的脚步声传来，关雨看了一眼，各种玩家小团队陆陆续续从四面八方出现了。

　　这些小团队的玩家综合实力比不上三大公会的玩家，但数量却足足是三大公会的好几倍。

　　密密麻麻的玩家，如同五颜六色的浪潮，猛的冲击战场边缘，下一刻快速的融入战斗，一支骑着战马的玩家团队立即在浪潮中冲向秦始皇。

　　“通臂神拳！！”这时候魔殇怒吼一声，对这那一支马队发动攻击。

　　巨大的拳头骤然出现，阻挡在拳头前面的兵马俑和玩家一律被攻击，血肉和灰尘飞扬。

　　那支马队的领头瞳孔猛的收缩，下一刻大吼道：“铁壁防御！！！”

　　马队的所有玩家手里都出现一面带刺的盾牌，统一举起！

　　通臂神拳立即落下，爆发轰然巨响，地面疯狂的震动，灰尘漫天，完全看不清楚状况。

　　“死光了！”白银夫人淡淡的说道。

　　关雨看着那边的战场，微笑道：“意料之中的事，通臂神拳的攻击力已经不下于百亿风刃，甚至还略高一筹，光几面盾牌就想要防御下来，未免太异想天开了。”

　　“零帝大人，零卫队幸不辱命，已经全歼敌人！”这时候一号带领着零卫队走到猛犸面前，洪亮的说道。

　　关雨看了全都负伤的零卫队成员一眼，淡道：“做的很好，上来吧，接下来好好看看，这就是真实的世界，唯有强者才能够超脱的残酷现实！”

　　所有队员快速跳上猛犸的背上，随即看向战场，映入他们眼帘的是一片宏伟浩大的修罗场，处处硝烟徐徐升空，不时有人血肉纷飞，惨烈的死去。

　　哭泣的玩家，怒吼的玩家，拼命的玩家，似乎世间的百态都可以在这里看见，鲜血染红了大地，依然有玩家不断的替补死去的玩家，而死去的玩家就倒在地上，男男女女，身上伤口各异，全都已经不再动弹，他们再也没机会动弹。

　　这就是残酷的世界，他们都在为了各种理由而战，最后死在战场上面，渺小的如同蝼蚁，几年后或许就再没有人记得他们曾经来过这个世界。

　　“先生，我们什么时候出手？”夜娘这时候问道。

　　关雨看了一眼战场，道：“现在还不行。”

　　兵马俑还是太多了，如果现在和秦始皇开战，大多数玩家都无法腾出手参战，情况会很危险。

　　虽然关雨嘴中将秦始皇说的极其不堪，但他心里可是亮堂着，光靠他一个人的力量，绝对无法击败秦始皇。

　　所以必须先消灭掉兵马俑，然后再集中力量对付秦始皇！

　　不出手，这是在养精蓄锐！

　　战场上，原本玩家还稍微处于劣势，虽然玩家数量众多，但兵马俑的实力确实很强，即使有牧师和各种道具，依然需要费不少功夫才能够彻底的干掉。

　　但这时候大量的玩家加入，场面开始逆转，无数兵马俑在玩家们合力之下碎裂成泥土。半小时后，兵马俑已经所剩无几，而且剩下的兵马俑在玩家的攻击下，基本上难以坚持一秒！

　　“秦始皇恐怕快要按捺不住了吧。”关雨微微笑道。

　　果然这时候一股恐怖的气息从马车中传出，正在战斗的玩家全都感觉一股可怕的压力从上而下，仿佛要将他们压倒在地。

　　马车的门慢慢的打开，秦始皇从马车中下来，它扫视四周，下一刻开口道：“尔等蝼蚁，全都罪该万死！！！！”

　　它这话刚刚说出，不少玩家就承受不住它的气势，喷血昏迷。

　　“哈哈哈，蚂蚁多了也能咬死大象，何况是你这个千年前的死人！”御帝这时候洪亮大笑道。

　　白帝骤然出现在战场上，笑道：“区区一个死人也敢嚣张，真不将天下英雄放在眼里了。”

　　“接下来就让我们看看，你这个千古死人，有什么能耐！”御帝立即大吼一声，冲向秦始皇。

　　所有玩家立即散开，留下一个巨大的空地给他们。


第090章 长城之龙

　　“金刚伏魔！！”

　　御帝双腿发力一跃而起，下一刻一脚踩在马俑上面，马俑顿时粉碎，他瞬间靠近秦始皇，大锤猛的砸落。

　　秦始皇抬头看了御帝一眼，抬起手一根手指在大锤上面一弹，下一刻大锤就带着御帝瞬间倒飞出去。

　　一个巨大的红色士兵骤然出现，接住御帝猛的向前一扔，御帝顿时快速的飞向秦始皇。

　　他这时候双手都还发麻，顿时大骂道：“老封，你不带这样玩人啊！”

　　不过这时候秦始皇已经拔出秦王剑，他只能硬着头皮上。

　　关雨这时候开口道：“好了，我们也开始吧！”

　　他取出一张卡片融入胸口，下一刻身体就快速的变化，最终变成美艳俊俏的伪娘形态。

　　猛犸立即向秦始皇的方向走去，地面顿时开始震动起来，附近的玩家赶紧退让开一条道路。

　　魔殇这时候合体效果已经消失，整个人跪在地上不断的喘气，看到猛犸顿时爆发浓浓的战意，竟然猛的跳起，握着无名妖刀斩向猛犸。

　　“如果你全盛状态，或许还能够和本帝一战，但现在你不过是强弩之末，太弱了！”关雨瞥了它一眼，缓缓说道，不男不女的声音显得异常妖异。

　　魔殇身上引以为傲的铠甲早就碎裂，身体防御大不如前，一瞬间它腰部就出现一道血痕，接着从脑袋开始一直到会阴直接裂开，刹那间它就被分成四分，随即被夜娘召唤出来的大黑天之手拍飞出去。

　　不少玩家都看的目瞪口呆，关雨之前一直不出手，现在一出手就秒杀一个变态级别的强者，这也太夸张了。

　　猛犸气势极强，每走一步地面都要震一下，给人一种沉重的压力，即使是秦始皇看到猛犸都不由皱眉。当它接近战马的时候，一道流星飞来，大黑天立即出现，一手接住。

　　“靠，好大的力气！”御帝躺在大黑天手里，忍不住骂道。

　　他又一次被秦始皇震飞，身上的铠甲居然出现一丝裂痕，他立即取出血瓶喝了一口。

　　“谢谢啊，姑娘！”他收起血瓶，立即对夜娘笑呵呵的说道。

　　不过下一刻夜娘就微微一笑，控制大黑天再次将他扔向秦始皇。

　　“我&%￥#@！”

　　御帝瞪着越来越近的秦始皇，郁闷的无以复加。

　　“今天朕就拿尔祭剑！”秦始皇看着御帝飞来，面上露出一丝冷笑，它一步踏出，秦王剑顿时斩向御帝。

　　它这一剑气势极为可怕，脚下的马车顿时快速的出现裂痕，天空上的云更是直接被斩开两半。

　　御帝看到这一幕，顿时大惊，赶紧从背包取出一个超级巨盾，一瞬间盾牌就落在地上，他握着盾牌止住去势。

　　“百亿风刃！”关雨看着秦始皇，淡淡的说道。

　　他脚下的猛犸立即准备起来，在秦始皇出招的瞬间，恐怖的风刃喷涌而出。

　　御帝他们赶紧散开，免得遭到波及。

　　“奶奶的熊，这一招真够猛！”御帝看着风刃撞击在马车上面，一瞬间马车就被摧毁，不禁感叹道。

　　这时候白茫茫的气刃中，一道白光猛的破开，只见秦始皇站在气刃之中，面色冷酷，手中的剑向前举着，直指猛犸。

　　忽然剑尖一道白光射出，竟然穿透了气刃，快速的靠近猛犸。

　　“这攻击穿透力很强！”

　　关雨心里暗惊，恐怕就算是夜娘也无法防御这一击。

　　猛犸这时候转动脑袋，象牙稍微太高立即刺向白光，白光剧烈的抖动，不过猛犸纹丝不动，象牙也丝毫无损，最终白光渐渐的变弱，最终完全消失。

　　“我靠，零老弟，你这坐骑真够牛！”御帝看到这一幕，这下不得不说一个服字。

　　一直以来他都以自己的防御为傲，这下他才算是见识到人外有人，天外有天！

　　事实上，猛犸的象牙确实极为坚硬，目前为止关雨都还没见过比猛犸象牙更坚硬的物质。

　　秦始皇看到这一幕，眉头皱起，只见它身上骤然出现两条黑色的龙气，这黑色的龙气缓缓的围绕着它旋转，它整个人都散发着恐怖的气息。

　　它要认真了！

　　“尔等蝼蚁，数次以下犯上，不可饶恕！”秦始皇猛的一蹬地面，立即高高的飞到空中，它手中这时候出现一枚玉玺，这玉玺在它掌心快速的旋转，下一刻就快速的膨胀。

　　一瞬间天黑了，超巨大的玉玺快速的砸落，宛如天倾！

　　“银光大切割！”白银夫人立即出现在半空，油纸伞斜对着玉玺，下一刻猛的爆发银光。

　　银光快速的旋转，玉玺落下的瞬间，火花飞溅，一道切痕快速的出现在玉玺上面。

　　“大黑天之手！”夜娘同样召唤出巨大的黑色手臂，一拳轰向玉玺。

　　不过接着她就微微皱眉，这玉玺非常的重！

　　“撑不住，走！”关雨立即说道，下一刻他就猛的向下跳，下一刻猛犸鼻子就猛的一甩，正好打中他，他立即飞离玉玺攻击范围，而猛犸夜娘他们全都变成卡片快速飞向他。

　　系统声音响起：“ID11181以你为坐标使用传送符，是否允许？”

　　“允许！”关雨刚落地就毫不犹豫的立即选择允许，下一刻他头顶就出现魔法阵，接着封无落在地上。

　　玉玺狠狠的砸落，地面顿时猛的一震，接着滚滚沙尘席卷四周，关雨身边夜娘瞬间出现，她立即撑起黑色护罩，接着就被沙尘吞没。

　　过了几分钟，尘埃落定，夜娘解除护罩，看向玉玺的方向，只见秦始皇落在玉玺上面，俯瞰关雨等人，下一刻就举剑冷道：“一统江山！”

　　“大火龙卷！”关雨立即出手，十枚火球瞬间从十指射出，下一刻化为恐怖的火龙卷，快速的靠近玉玺。

　　一道剑光骤然出现，这剑光带着恐怖的吸引力，十条火龙卷顿时被吸引向剑光。

　　关雨顿时露出冷笑，快速的退后。

　　忽然火龙卷被吸入剑光中，下一刻剑光爆发恐怖的火焰，这火焰贯穿剑光，一瞬间秦始皇就被火焰吞没。

　　火龙卷虽然被吸入剑光，但旋转的特性并没有消失，它可不是天然的火龙卷，而是技能！

　　忽然空气猛的变得凝重，剑光骤然消失，下一刻玉玺缓缓的变小，秦始皇落在地上，它身上有被火焰烧过的痕迹，此时它两眼通红，散发着可怕的杀气。

　　此时它真的进入了暴怒的程度！

　　一瞬间它就出现在关雨面前，封无和夜娘还没来得及反应，它就一剑砍掉关雨的脑袋。

　　下一刻它快速的靠近封无，不过这时候封无露出一丝笑容，只见他忽然消失了！

　　秦始皇猛的停下，回头一看，封无居然出现在它身后，而它两边居然出现两个巨大的红色士兵。

　　轰一声，两个士兵的长矛同时落下，地面为之一颤。

　　“夜娘，准备一下！”关雨脑袋快速的出现在身体上，猛的张开眼说道。

　　夜娘点点头，立即开始准备大招。

　　这时候灰尘散开，只见秦始皇一只手举着剑，长矛都落在剑身上面，只不过它身体太小，力量太大，以致于像钉子一样，大半身没入地面。

　　一瞬间，一个巨大的火焰手臂落下，它立即一剑斩出，手臂立即裂开两半，不过又快速的合拢，再次落在它身上。

　　“扫灭六国！”秦始皇立即大吼一声，下一刻六面巨大的花瓣顿时出现。

　　关雨此时已经化为火焰巨人，立即一掌拍向一面花瓣。

　　所有人都可以感觉到花瓣有多么锋利，关雨的手就如同伸入切割机里面，疯狂的裂开。

　　御帝和白帝此时已经赶到人群之中，开始组织起来，所有能够使用远程技能的玩家立即开始行动。

　　在花瓣快要到关雨的腰部的时候，漫天的攻击落下。

　　几十万的玩家，集中攻击一点的话，即使是关雨都要跑！

　　他双手猛的喷射出两条火龙卷，在反作用力下自己快速的后退，下一刻所有攻击落下，顿时地面发出可怕的轰爆声。

　　“吼！”一忽然尘埃中传来一声龙啸声，下一刻一道剑光骤然出现，快速扫向四周。

　　一眨眼就有几十个玩家被腰斩，关雨立即命令猛犸上前，利用象牙挡下剑光。

　　“尔等蝼蚁，实在该死，该死！”秦始皇的声音传出，四周的地面顿时开始震动起来。

　　忽然地面开始凸起，渐渐居然形成长城的样子，长城快速的出现，下一刻却又猛的起来，竟然是一条外形和长城极为相似的土龙！

　　秦始皇就站在土龙头顶，冷冷的看着下方的所有人。

　　地面继续颤抖，一排排的兵马俑再次出现，它们围绕着长城土龙整齐的站着，散发着一股彪悍的气势。

　　“这下麻烦了！”御帝看着密密麻麻的兵马俑，不由喃喃自语道。

　　白帝也皱起眉头，再来一次的话，伤亡太大了，已经超出底线。

　　“火海地狱！”关雨看到这一幕，肩膀顿时快速的裂开，无数星火飞出，他周围五百米内顿时化为一片火海。

　　秦始皇看向关雨，下一刻它就控制长城土龙一爪落下。

　　“你才有龙！”关雨冷道，下一刻他双手交叉，快速的避开攻击，然后看向夜娘。

　　夜娘心领神会，顿时飞向空中，下一刻黑色的巨腿落下！


第091章 全力以赴

　　秦始皇立即控制长城土龙猛的向上撞击，竟然想要硬撼大黑天之腿！

　　长城土龙非常巨大，但大黑天的腿更大，两者撞击在一起，顿时造成强烈的飓风，接着长城土龙就猛的落在地上。

　　虽然长城土龙的力量和大黑天之腿差不多，但在地球引力和大势之下，它却输给了大黑天之腿，地面上直接被它撞击出一个大坑，大黑天之腿这才渐渐消失。

　　“星火炎龙！”关雨这时候低喝一声，瞬间他手中出现一枚S型火焰，这火焰立即落在地上，下一刻猛的膨胀为巨龙。

　　它一出现，关雨就快速的退后，只见四周星火快速的凝聚，下一刻它就对着远处的兵马俑发动攻击。

　　恐怖的火焰瞬间从它嘴里喷射而出，就好像是一条长长的鞭子，落在那些兵马俑身上，兵马俑直接开始融化，最后变成一团岩浆。

　　这时候长城土龙从地面猛的一跃而起，下一刻尾巴就横扫向星火炎龙，星火炎龙不甘示弱的怒吼一声，立即跳起来扑向长城土龙。

　　那些在远处的玩家早就被这接二连三的变化惊呆了。

　　秦始皇的手段，关雨的实力，华丽的技能碰撞，还有就是即将到来的二次大战，全都刺激着玩家的心脏。

　　“零帝的实力，太强了！”

　　白帝看着和长城之龙搏斗的星火炎龙，微微感叹道。

　　他对付帝天时已经使用了自己最强的技能，现在技能还在冷却中，只能暂时避开秦始皇的锋芒。

　　事实上他发现一个有趣的秘密，那就是职业等级越高，技能未必越强，但却一定更好用。

　　同样一个C级的火球术，A级法师职业使用，需要消耗的精力可能是100，但S级职业却仅需50，A级法师使用后冷却是30秒，而S级职业却仅需10秒。

　　而有一些需要蓄力的技能，职业等级越高，蓄力的时间也越短，当然，S级职业大多数都有自己独特的技能。

　　目前为止，他见过使用技能最快的就是关雨，而且关雨的技能也太多了！

　　F级职业，转职后只能得到1个职业技能，E级职业2个技能，D级职业3个技能，C级职业转职后得到4个职业技能，B级职业能够得到5个技能，A级职业是六个职业技能，S级以上是7个职业技能。

　　目前为止，白帝只见过SS级职业玩家，和S级职业一样，职业技能是七个，至于SSS级玩家是多少个技能，他就不清楚了。

　　而关雨现在使用的技能，已经超过了七个！

　　一般人是无法确定别人的技能数量，因为很多装备都附带技能，但白帝拥有幻像之眼，可以看到装备属性，从而知道装备的技能，再观察技能的威力，大致上就可以确定职业技能的数量，因为D级以上的技能，基本上都是职业技能！

　　此时关雨已经使用了好几种技能，加上之前他知道的那些技能，关雨最少已经使用了十种以上职业技能。

　　“难道他的职业是SSS级？”白帝心里暗道，目前为止还没听说过有SSS级职业玩家，最高的也就是SS级。

　　不过接下来他也没时间思考，因为兵马俑来了！

　　兵马俑再次出现，绝对是一个巨大的灾难，将他们的计划彻底的打乱。

　　原来的计划是先消灭兵马俑，接着他们这些公会比较强大的玩家负责牵制秦始皇，接着十多万的玩家统一攻击，完全的压制秦始皇，最终靠着雄厚的兵力，彻底的灭杀秦始皇！

　　不过计划赶不上变化，秦始皇竟然能够再次召唤出兵马俑，而且还弄出这么一条龙。

　　简单来说，秦始皇对付魔殇和帝天的时候，压根没尽全力！

　　情报错误，后果绝对是无比的可怕！

　　“上！”白帝这时候说道，他自己一瞬间消失，接着三十多个幻影出现，冲向兵马。

　　当幻影靠近兵马俑的时候立即爆炸！

　　御帝这时候也拿着锤子，快速的击碎靠近的兵马俑，他防御足够高，基本上无视兵马俑的攻击，直接敲碎。

　　“大家速度清理兵马俑！”御帝大吼一声，身体快速旋转，疯狂的撞击靠近的兵马俑。

　　另一边，封无身边出现五个巨大的士兵，每个士兵手里都握着长矛，兵马俑还没靠近就瞬间被刺碎。

　　“关雨支撑不了多久，虽然看上去势均力敌，不过秦始皇事实上到现在为止都没有受到太大的损伤，而关雨消耗绝对不小。”封无皱着眉头，看着远处星火炎龙和长城土龙的搏斗，心里分析着形势。

　　一瞬间他就下定决心，全力以赴！

　　“全面战争，开启！”他缓缓的说道，下一刻五个士兵双眼变成红色，身上散发着红色的气场，它们猛的加速，一路横扫兵马俑。

　　随后封无身边再次出现两个高大的铠甲兵，这两个铠甲兵虽然高大，但身型却反而比较纤细，但它们手里都拿着一个特别大的尖锤，显得极为诡异，而它们胸口的护心镜上面写着：炮。

　　它们缓缓走出两步，下一刻骤然消失，空气中还残留着红色的气息。只见远处一个士兵前面的兵马俑忽然碎裂，炮兵竟然出现在它们面前，直接用锤子杂碎它们！

　　炮兵的攻击方式很简单，只要己方棋子在正面的直线上，就可以发动空间跳跃，瞬间出现在己方棋子的前方，发动攻击。

　　炮兵击碎兵马俑后就快速的后退，而士兵也开始一动起来，它们竟然十分有序的配合着再次形成直线，瞬间炮兵消失，士兵远处的一个兵马俑瞬间就被击中，直接被捣碎。

　　事实上炮兵的速度非常快，而且配合五个士兵，杀戮速度超级的快。

　　“马！”封无这时候缓缓开口道，下一刻他身边就出现两匹巨大的铁甲马，而每匹马上面都坐着一个手持盾牌和长枪的骑士，一瞬间它们就冲出去，开始杀戮。

　　马走日，如骄阳烈焰，焚烧万物！

　　骑士燃烧着火焰，凡是被靠近的兵马俑，瞬间就被融化。

　　“战车！”封无接着说道。

　　忽然地面猛的震动，两边骤然出现巨大无比的战车，这种战车并非现代的战车，而是古代那种战马拉着的战车。不过封无召唤出来的战车并非战马来拉，每一辆战车都有四匹狮子拉着，上面坐着两个铠甲士兵，它们手里都拿着长长的方天画戟！

　　下一刻狮子就猛的怒吼，接着快速的冲入兵马俑之中，不少兵马俑还没来得及躲避就被狮子撞中，直接被撞的粉碎。

　　而四周的兵马俑全都被方天画戟以及战车上的荆棘击中，直接粉碎。

　　不少第一次看到封无攻击的玩家都直接傻眼，这攻击也太夸张了。

　　光是封无一个人，毁灭的兵马俑数量就抵得上几百个玩家所破坏的数量！

　　“大家跟着我，上！”封无这时候大声的吼道，下一刻他就拔出腰上的剑，立即冲向兵马俑。

　　忽然一个兵马俑踩在马背上，骤然跳起扑向他，但这时候封无身边出现巨大的铠甲人，手里拿着盾牌，盾牌上写着：象！

　　那兵马俑撞在盾牌上面，骤然粉碎！

　　在封无的带动下，玩家们士气大增，更加快速的击碎兵马俑。

　　关雨这时候已经退出星火炎龙和长城土龙的攻击范围，他看向兵马俑，面色凝重，下一刻就甩动双手，射出火龙卷。

　　火龙卷通天彻地，气势汹汹的席卷向兵马俑，玩家们见了纷纷后退，那些兵马俑被卷入火龙卷中，绝无幸存的可能性。

　　“这次消灭兵马俑的速度快了不少，但还是不够。”关雨皱着眉头，忽然一道剑光出现在他胸口，直接刺入他前面的地面。

　　下一刻他就化为火焰转过身，只见秦始皇站在长城之龙上面，冷冷的盯着他。

　　“白银，牵制住它，别让它有攻击的机会！”关雨立即召唤出白银夫人，冷冷的说道。

　　秦始皇再次举起剑，准备发动第二次攻击，忽然它感觉到什么，猛的后退，同时手中的秦王剑向前砍去，一瞬间秦王剑就凭空冒出火花。

　　因为它退避的速度非常快，以致于白银夫人的攻击居然没落在它的身上，这让关雨都吃了一惊，这反应速度，太变态了。

　　不过接下来白银夫人快速的攻击，秦始皇只能不断的退后，同时用秦王剑抵挡。

　　白银夫人的攻击，事实上是割裂空间，开辟出一条条通道，直接用油纸伞锋利的边缘切割对方的身体。

　　一般情况下是没办法躲避，但如果反应够快，危险直觉够敏锐，还是可以通过极快速的退后来躲避。

　　不过大多数人都不可能做到那么快，毕竟白银夫人的攻击频率非常的高。

　　秦始皇事实上也不是完全都避开攻击，身上也不时出现划痕，只不过它防御很高，所以并没有受伤。

　　但它必须躲避，因为它可以感觉到一种凶险的感觉，如果不躲避的话，可能会瞬死！

　　帝天和魔殇虽然很强，但它们都是中庸型的领主，强大完全是因为阶级高。而白银夫人则不同，她是最纯正的攻击型领主，攻击远超一般的领主，即使是帝天和魔殇都比不上她。

　　如果是最强一击的话，帝天的紫微星光和魔殇的通臂神拳都不及白银夫人的极限切割！

　　这招如果落在秦始皇的脖子上，有很大几率可以造成瞬杀！


第092章 祖龙帝王

　　关雨当初差一点就被瞬杀，幸好他有定神玉光镜，最后才封印白银夫人。

　　此时秦始皇就是感觉到白银夫人的威胁，所以不断的退后，以此躲避可能出现的杀招！

　　关雨这时候已经冲入战场，快速的毁灭兵马俑，而猛犸更是一路的践踏，杀伤力极为惊人。

　　不过兵马俑数量实在太多，一时半会也不可能全部消灭。

　　“玩家ID11181请求与你密语，是否允许？”系统声音响起，关雨立即同意。

　　封无立即开口道：“看来A计划是失败了，接下来B计划会有些危险，你带着你的人赶紧离开！”

　　“B计划是什么？”关雨立即问道。

　　封无淡道：“B计划就是用导弹攻击，我的公会掌握着一个军事基地，储存了大概三十多枚导弹，半分钟后我就会命令留守玩家轰炸这里，不过这样做有可能会出现类似于你说的那种怪物！”

　　他也知道导弹爆炸会有几率出现辐射之星这样的变态生物，所以这个看似可行度极高的计划，却一直被他排在后面！

　　这次行动，伤亡已经超出他的预计，如果继续下去的话，得不偿失，虽然他也很想要复活托妮，但公会也必须放在首位。

　　关雨没办法拒绝这个计划，而且继续下去，确实伤亡太大，依然会对局势造成不利的影响，还不如赌一把。

　　断开密语他就开始准备，他一直有一个想法，那就是封印的玩家ID能不能作为传送符的坐标，现在就可以趁机做个实验，就算不行也可以用封无作为目标！

　　放出萨拉黑，关雨就命令他乘坐火烈鸟离开。

　　关雨看着火烈鸟的离开，接着看向秦始皇，接下来需要一个空隙，足以让所有人离开的空隙，毕竟传送符有弱点，那就是离开前的那一刻，速度快的话，完全可以趁机斩杀掉！

　　“枫火嫣红！”

　　他身上骤然爆发火焰，下一刻红色的枫叶到处飞舞。

　　猛犸心有灵犀的转身，隔着几千米骤然喷射强风。

　　这强风带着大量的兵马俑飞向关雨，随着兵马俑的落地，枫叶随风而动，快速的吹向秦始皇。

　　秦始皇此时还在抵挡白银夫人的攻击，骤然枫叶袭来，它顿时两眼怒睁，吼道：“扫灭六国！！”

　　它手中的秦王剑爆发白光，一瞬间四面八方散开。

　　白银夫人赶紧瞬间移动到关雨身边，接着跟随关雨快速的后退。

　　“走！”封无这时候大吼一声，只见四周的玩家快速的化为金光，下一刻满是玩家的战场只剩下少数玩家，这些玩家看到这一幕，也赶紧离开。

　　关雨此时快速收回卡片，下一刻传送符出现在手中，他立即道：“传送，ID638492，姓名：萨拉黑！”

　　事实上封印的玩家依然算是玩家，只不过是受制于他，下一刻他就化为金光消失。

　　“嗯？”

　　秦始皇立即停下，随即皱眉的横扫四周，下一刻它就猛的抬头，只见一枚导弹落下，它冷哼一声，立即一剑劈向导弹，下一刻剧烈的白光闪耀…………

　　关雨此时已经出现在极远处的一座高山上面，他回过身来就看到巨大的蘑菇云升腾而起。

　　他这里还可以看到冲击波掀起巨大的尘埃，简直就像是世界末日，这已经是他第二次看到导弹爆炸的画面。

　　“未死？”

　　关雨过了一会，打开任务看了一眼，依然没有动静，不过也不能确定是没有死，也可能是任务没完成。

　　随即他就看到第二枚导弹落下，看来封无并不认为一枚导弹足以杀死秦始皇。

　　关雨立即密语封无，道：“情况怎么样？”

　　“不太妙，兵马俑全都被消灭，但秦始皇和那土龙似乎扛住了攻击。”封无淡淡的说道。

　　关雨听了皱起眉头，恐怕等一下如果要和秦始皇战斗会非常危险！

　　虽然兵马俑被消灭，但导弹爆炸残留的辐射却成为一大难题。

　　他和艳后合体之后是不怕辐射，但大多数玩家却依然对辐射没有抗性，也就是说大多数玩家恐怕无法出手！

　　人太少的话，面对秦始皇胜率太低了！

　　过了一会，封无决定再来一枚导弹，虽然导弹作为战略武器，一般他不会使用，不过现在不再试一下，他实在不甘心。

　　第三枚导弹飞来，快速的落在战场上面，蘑菇云再次升腾而起，不过任务依然没有出现完成的信息。

　　“看来是不行，准备硬撼吧，大不了多来几次，只要它召唤出兵马俑，我们就退，然后用导弹清理！”关雨看着远处，随即看了一眼任务面板，缓缓说道。

　　封无沉默了一会，最后同意道：“嗯，就这样办！”

　　不得不说秦始皇是一个让人很头痛的对手，首先它个体实力极强，无论是防御还是攻击，皆高于领主，而且具备可怕的暴兵能力，完全不惧怕人海战术的攻击，可以说你就算智计百出，也抵挡不住它那绝对的实力。

　　你战术再强再好，在绝对的实力面前也只会显得无力。

　　关雨这时候接管了火烈鸟的控制权，跳上火烈鸟的爪子，直接让它飞向战场，至于萨拉黑则留下作为坐标。

　　飞了大概十多分钟，终于可以看到战场的样子，此时战场上面一片焦黑，而一坨红色的物质就在地面上，闪耀着红光。

　　“不会是……异变？”关雨看着那红色的物质，心里暗惊。

　　忽然红色物质动了，残存的轮廓让关雨忽然明白它是什么，这玩意居然是长城之龙，不过现在它完全没有长城之龙的样子，看上去就像是一团熔岩聚变的怪物。

　　随着长城之龙的蠕动，关雨接着就看到秦始皇，此时秦始皇腰部以下的身体居然没入长城之龙内，而上半身竟然被同化为熔岩物质，手里的秦王剑散发着红光。

　　“该死的蝼蚁，朕绝对不会放过你们！！！”秦始皇猛的抬头看向关雨，接着发出嘶哑的咆哮声，一瞬间它头顶的名字就改变了。

　　“祖龙帝王（BOSS）”关雨看着下面的秦始皇，不由开口念道。

　　忽然长城之龙猛的动起来，身体竟然变得异常的灵活，原本它是泥土的时候，身体比较僵硬，虽然威武，但对灵活的玩家而言威胁不大，可现在它速度非常的快，全身散发着高温，恐怕火抗差的玩家被碰到就会被灼死！

　　它快速的抬头，下一刻嘴里居然出现一团红色的光！

　　“该死！”关雨看到这一幕立即明白它要做什么，直接他就发动逍遥游离开火烈鸟。

　　一道类似于熔岩的火柱骤然从长城之龙嘴中喷射而出，火烈鸟直接被射中，一刹那火焰鸟就散开，死的不能再死。

　　“扫灭六国！！”秦始皇立即发现落在地上的关雨，手中散发着红光的秦王剑立即猛的一挥！

　　只见一道红光骤然出现，快速的扫向关雨。

　　地面上被红光触碰到的地方，直接就变成了岩浆！

　　“竟然带了火属性！”关雨看了岩浆一眼，接着皱起眉头。

　　他现在和艳后合体，攻击就是纯火属性，秦始皇恐怕有极高的几率能够免疫。

　　但如果解除合体和冰鬼合体的话，恐怕还没出手就没秒杀。

　　“火焰弹！”关雨快速的跑起来，一边躲避剑光，一边对这长城之龙发动攻击。

　　一枚篮球大的火焰弹立即射向长城之龙，落在它身上顿时爆炸。

　　“一点血都没掉，果然是火系免疫了！”关雨抬头看了一眼血条，随即心里暗道。

　　这时候远处两辆战车滚滚而来，上面乘坐着几十个玩家，这些玩家全都是公会中数一数二的存在，温媛也在其中。

　　所有人看到长城之龙和秦始皇，面上都露出惊呆的表情。

　　异变！

　　不少玩家都遇到过变异的丧尸，但变异和异变并不一样，虽然只是两个字调转过来！

　　变异是指称号丧尸开始强化自己的某种特征，使那一特征出现变异，成为更高级的存在。

　　例如艳后，如果她还是称号丧尸，估计称号会是喷火的丧尸，而当她强化喷火能力的时候，就会变成变异的喷火丧尸，使用的火焰会更加强大，而成为精英的时候，大概会变成：炎女之类的名字，而成为领主则变成艳后。

　　但异变则是一个等级的丧尸，在没有提升阶级的情况下，变得更加强大，这完全是两种不同的概念。

　　就好比一个普通人变成士兵和一个人变成狗熊，差别巨大无比！

　　变异就是普通人变强，但依然是人。

　　异变就相当于普通人变成熊，已经不是那个物种了！

　　此时秦始皇就异变成为祖龙帝王，实力提升不少，就连属性都跟着变化。

　　“大伙都看到了，别靠近秦始皇，不然死了可别怨谁！”御帝凝重的看着秦始皇，缓缓开口说道。

　　封无开口道：“开始通知传送吧，近战都注意保护远程，水系法师为第一保护对象，大家都小心点，我们要一起活着回去！”

　　所有人凝重的点头，接着开始行动起来，不少玩家密语之后，他们头顶出现魔法阵，一个个水系法师身上带着护罩出现。

　　近战开始在前面保护水系法师，而水系法师则等待命令，随时攻击。

　　“先让我来试探一下它的斤两吧！”

　　一瞬间，白帝就消失了，下一刻四面巨大的镜子出现在秦始皇四周。

　　“镜宫囚魔！”

　　白帝的声音响起，下一刻无数白线出现，瞬间穿透秦始皇的身体，想要将它拉入镜子中。

　　这一招可是坑死帝天的猛招！

　　不过秦始皇岂是帝天可以比拟，它立即大吼一声，身体转动，长城之龙竟然猛的旋转，长长的尾巴瞬间撞击在镜子上面，镜子快速的碎裂。

　　“不好，白帝他拿不下秦始皇，集中水弹攻击！”御帝立即大吼道。

　　大概三百个水系法师立即发动攻击，一瞬间无数的水弹射在长城之龙身上，接着水弹就化为水蒸气升腾到空中。

　　“看来不行，水系法师虽然能够克制长城之龙，但数量太少了！”封无看了直皱眉头。

　　关雨这时候跑到他们这边，开口道：“水系法师就这么多？”

　　“零老弟，水系法师本来就是比较稀少的类型，你要是想要火系，还能找到千百个，水系法师一是攻击弱，二是治疗差，所以以往都没什么玩家愿意转职这个职业。”御帝无奈的说道。

　　身为大公会的成员，他们的职业的选择比一般玩家要好很多，不少途径都能够得到转职信物。

　　至于小团队的玩家，基本上都无法靠近这地带，毕竟辐射太强了。

　　关雨听了，抬头看了看天空，道：“那水系玩家尽量攻击吧。”

　　“你有什么计划？”

　　封无瞬间看出关雨肯定是有计划。


卷末 终于下雪

　　“计划是有，不过条件有些苛刻，我也不知道能不能成。”关雨皱了皱眉，缓缓说道。

　　接着他就将自己的计划告诉封无，封无听完之后，右手托着下巴思考了一会，随即开始密语，显然他已经想到办法辅助关雨。

　　这时候秦始皇已经彻底挣脱镜宫囚魔，一瞬间无数的镜片飞来，所有人手中都出现盾牌，抵挡下那碎片。

　　“这个计划成功率在80%以上，值得一试，不过现在的问题是我们能不能拖延足够长的时间。”封无面前顿时出现一个高大的士兵拿着盾牌抵挡镜片，他抬头看着关雨说道。

　　关雨站在士兵旁边，同样受到盾牌的保护，听了封无的话立即自信的笑道：“如果是拖延的话，多长都没问题！”

　　除非秦始皇再次召唤出兵马俑，不然拖延的话，现在他有百分百的信心！

　　因为他现在和艳后合体，火系攻击——免疫！

　　虽然秦始皇攻击力大增，对大多数玩家变得极具威胁性，但偏偏对他反而变得没什么威胁，站在这里任由秦始皇攻击都没问题！

　　“那就这样办吧！”封无立即拍板道。

　　下一刻他联系御帝和白帝，所有人开始行动起来，关雨也转身走向秦始皇。

　　“尔等蝼蚁，统统该死！”

　　秦始皇原本还在找白帝，看到关雨顿时大吼一声，随即它身下的长城之龙就张开嘴，只见为它尾巴刺入地面，嘴中就散发着猛烈的红光。

　　“所有人退后！”封无看到这一幕，立即下令道。

　　从天空中俯瞰的话，可以看到玩家就如同一撮蚂蚁，快速的退后，远离长城之龙这条红虫。

　　接着长城之龙骤然喷出大量的岩浆，岩浆就如同浪潮一般涌向众人。

　　“百亿风刃！”

　　关雨直接召唤出猛犸下令道。

　　面对汹涌而来的岩浆，猛犸立即架设好炮台，白色的风刃立即疯狂的喷射出去。

　　不过这次长城之龙喷出的岩浆非常多，就如同滔滔大浪，猛犸在这大浪面前显得十分的渺小。

　　关雨淡淡的看着依然靠近的大浪，回头看了一眼其他玩家，接着就将猛犸卡片化，一瞬间他就被熔岩大浪吞没。

　　“来的太快了，所有人传送！”封无看着散发着高温的岩浆涌来，立即下令道。

　　一瞬间所有人就使用传送符，直接逃离这个地方。

　　岩浆大浪直接覆盖千米的范围，远处的斥候透过技能看到这一幕，全都面上露出惊恐的表情。

　　秦始皇的实力，太可怕了！

　　这攻击简直就是天灾级别，恐怕目前没有任何玩家能够正面抵挡。

　　此时秦始皇四周的地面满是岩浆，还散发着黑烟，因为四周被导弹攻击过，所以没有任何可燃物，并没有燃烧起火焰。

　　但这时候忽然一团火焰从岩浆中冒出，快速的形成人形。

　　“勇士，尔很不错，要不来朕麾下？”秦始皇看着火焰快速化为关雨的样子，缓缓开口道。

　　关雨抬头看着秦始皇，顿时不屑的笑道：“以前有一个卑微的蝼蚁也这样邀请我，你知道我是怎么回答的吗？”

　　“如何作答？”秦始皇缓缓开口问道，两眼开始出现金色的龙痕。

　　关雨淡淡的笑道：“当时我说如果有一个蚁穴的国王跑来找你，说要邀请你去蚁穴做国师，你会做么？”

　　“不错的答案，不过朕可不是蚁穴的国王，而是大地的主宰，千古第一帝皇，难道还不足以使尔臣服？”秦始皇淡淡的说道。

　　关雨顿时大笑道：“太渺小了，区区一片大地，居然就让你满足了？”

　　“哦，那尔想要什么？”秦始皇身体微微前倾，缓缓开口道，它眼中的金龙已经极为明显。

　　关雨轻蔑的看了秦始皇一眼，道：“燕雀安知鸿鹄之志，我就算和你说了，你也不会理解！”

　　“哈哈哈哈，有志气，不过现在朕就让尔跪下！”秦始皇猛的大笑道，下一刻它眼中的金龙就骤然射向关雨，随即金龙落在地上，一瞬间没入岩浆中，发出一缕轻烟。

　　关雨出现在另一边，冷笑道：“早就防着你这一手，你以为自己那点小伎俩真能够瞒得过我？”

　　“哼，既然尔不愿臣服，那就去死吧！”秦始皇顿时眼神一变，另一边的金龙顿时隐没，下一刻它手里就出现玉玺，下一刻玉玺就快速飞向关雨，瞬间化为小山砸向关雨。

　　关雨抬头平静的看着玉玺砸来，忽然眼中闪过一丝精光，之前秦始皇使用这个玉玺的时候，他就有了一个念头，现在正是实验的好时候。

　　他取出最后一张封印卡，当玉玺落下的瞬间，他就对玉玺发动封印术！

　　一刹那，封印卡出现无数的铁链，瞬间玉玺就顺势被拉入卡片中！

　　“果然能行！”关雨看着卡片露出一丝笑容。

　　但秦始皇却面色大变，随即怒容满面的看着关雨，冷道：“尔将朕的传国玉玺怎么了？”

　　秦始皇一共有好几件装备，其中它最看重的就是传国玉玺，毕竟这是它身为皇帝的象征。

　　但现在却被关雨莫名其妙的收取了，一瞬间它和传国玉玺的联系就断开了。

　　它不得不惊怒！

　　关雨这时候妖媚的脸上露出一丝微笑，道：“宝玺择明主而栖，显然你不是合格的帝王，所以它弃暗投明了！”

　　他职业进化为究极职业的时候就已经可以封印死物，只不过一直以来都没有碰到心动的东西，所以才没有封印过。

　　而这个玉玺却让他很心动！

　　他一直都有一个习惯，那就是用猛犸砸敌人，只不过这一招虽然不错，但因为猛犸是生物的关系，存在着巨大的缺陷，那就是它四条腿之间有空隙，砸动弹不得的敌人还可以，如果灵活的话，完全可以利用这些缝隙避开。

　　而玉玺就没这些问题，而且范围也比猛犸大的多，重量更是猛犸的N倍，一砸那就是一大片！

　　“胡说八道，该死的小贼，把朕的玉玺交出来！！”秦始皇听到关雨的解释，顿时怒吼道。

　　下一刻长城之龙就疯狂的冲向关雨，而秦始皇更是满面狰狞，杀气满溢。

　　“正好我也想要试一试这一招！”关雨看着秦始皇，面上露出一丝微笑，手中多了一张卡片。

　　他手中正是被封印的玉玺，卡片上写着：天子玺！

　　这天子玺是一件法宝，也就是和‘定神玉光镜’一个类型，它只附带着一个技能，那就是‘帝王天倾’，玉玺瞬间变大无数倍，如同天倾一般落下！

　　他一甩手，卡片顿时快速飞向空中，接着天子玺骤然出现，瞬间它就开始变大。

　　秦始皇抬头一看，心里又惊又怒，它惊的是关雨真的能够控制玉玺，怒的是自己的东西居然反过来攻击自己。

　　“可恶，可恶，尔尤其可恶！！！”秦始皇大怒道，接着立即一剑劈向砸来的玉玺。

　　玉玺极重，秦始皇这点力量和玉玺相比就差太多了，所以一瞬间它就被砸到地下。

　　地面猛的一震，四周的岩浆顿时飞溅向四周，还好四周没人，不然这些岩浆就够他们喝一壶。

　　关雨一伸手，天子玺快速的缩小，最后化为卡片回到他的手上，只见地面只有一坨红色的物质，已经彻底的被砸扁。

　　不过看长城之龙的头顶的血条，仅仅掉了12%。

　　忽然四周的岩浆开始回流，长城之龙顿时猛的撑起来，秦始皇的面孔从长城之龙的面部出现，它冷冷的看着关雨，但却出其意料的没有说什么。

　　关雨也同样看着它，同样的安静。

　　天空此时已经暗下来，四面八方都有乌云汇聚，起风了！

　　整个战场，此时只有关雨和秦始皇，两者之间的距离只有一百多米，四周安静无比，一股沉重的气息弥漫整个战场。

　　事实上，一般人和秦始皇交手，实力会削减很多，因为秦始皇身上的帝王气势太强大了，但偏偏关雨的称号附带无视气势的属性，以致于秦始皇的一大杀手锏完全无效。

　　关雨的无视气势属性并非无法感受气势，只是气势不会影响到他的发挥！

　　“尔之杀意此时才暴露，而且其中带着一股自信，能告诉朕原因吗？”秦始皇缓缓开口道。

　　关雨面上露出一丝微笑，道：“因为我已经胜券在握！”

　　忽然他身上的黑色羽毛散发黑光，眨眼间他就飞向天空，秦始皇看到这一幕立即眼神一变，瞬间长城之龙就张开嘴射出一道恐怖的红光。

　　这红光带着一股毁灭性的气息，竟然和当初杀死霍东文的那道龙息极为相似。

　　不过关雨怎么可能被击中，他不断的围绕着红光飞行，但就是不被击中，当飞到一定高度的时候，这红光就彻底消散，显然后劲不足了。

　　此时他头顶乌云狂涌，显得极为混乱，他手里立即出现一张卡片，他解除掉和艳后的合体，再次发动武装，直接和冰鬼合体。

　　低头看了一眼秦始皇，他冷道：“下雪！”

　　只见他的手抬起，下一刻一枚巨大的枣核形冰块出现，随后这冰块猛的一震就射入云中，一瞬间云层出现蓝光，接着天气骤然变冷。

　　一分钟后，一枚雪花落在关雨的面上，不过他丝毫不觉得寒冷，他抬起头看向云层，只见无数的雪花开始落下。

　　秦始皇看着大范围的雪花，它立即想要跑，但一道光芒落下，它就顿时定住，无法动弹了。

　　事实上关雨原本还有一个可选择的选项，那就是封印秦始皇，只不过这样一来，复活石就无法得到了。

　　复活石和秦始皇，关雨果断选择复活石！

　　秦始皇在雪花中渐渐的冻结，身上的红光黯淡下来，最终它变成了一块黑色的石头，血条更是快速的减少，在二十分钟后彻底清零。


第三卷 副本世界


第001章 无法拒绝

　　事实上，秦始皇确实变强大了！

　　它的攻击力几乎是之前的一倍多，而且物理攻击造成的效果极差，大部分元素伤害都被削减。

　　但同样它的弱点也变得明显，这反而成为它的死穴，一旦遇到相克制的属性，它受到的伤害就尤其巨大，尤其是这种伤害呈现出压倒性强大时。

　　关雨的计划就是利用水蒸发成蒸汽制造大量的乌云，然后发动冰鬼新领悟的技能【下雪】，直接干掉秦始皇。

　　但这个计划有一个大问题，那就是制造乌云并没那么容易。

　　不过封无却做到了，他不单止制造出乌云，而且还将乌云利用风吹过来，这里面需要动用多大的物力，关雨无法计算。

　　但封无大致上的做法，关雨还是猜测到了，不外乎就是利用大量的火系法师蒸发河流，然后让风系法师将蒸汽形成的云层吹过来。

　　御帝就说过，玩家中水系法师不多，但火系法师非常多，而风系法师事实上也不少，虽然做到这一步依然不容易，不过并非没有可能。

　　下雪的威力完全是看天气的状况，因为封无制造的天气太过完美，以致于现在地面已经彻底被冰封。

　　关雨落在地上，慢慢走向秦始皇，抬头看了一眼已经化为石像的秦始皇，接着他就密语封无过来分战利品。

　　关掉密语之后，他就打开任务栏，看着完成任务的标记，心里骤然一动，提交任务后他就立即打开背包，复活石已经安静的躺在那里。

　　取出复活石，他迫不及待的看属性：

　　———

　　【复活石】

　　【S级道具】

　　【携带在背包内，死亡时可自动发动，直接原地复活，血气、精力100%恢复。】

　　———

　　关雨看着复活石的属性，原本有点激动的心顿时冷下来，这并不是他想要的道具，虽然他想过这个可能性，但亲眼证实之后难免有些失望。

　　他随手将复活石扔进背包就看向地面，在长城之龙四周到处都是光团，这些光团都是装备！

　　随手拾起一个，顿时光团散开，一面令牌出现在他手中：

　　———

　　【1级公会创建令】

　　【S级道具】

　　【携带此令牌去玉帝处可创建公会，获得一个5000平方初级基地，公会人数上限1000，人数不足50自动解散。】

　　———

　　居然是公会令牌，关雨直接收进背包，接着他就听到马车的声音。

　　一分半钟之后，马车停在关雨身边，白帝、御帝、封无立即跳下来。

　　“哈哈，零老弟，果然好本事，这千古一帝都被你干掉了！”御帝立即大笑道。

　　关雨只是淡淡一笑，随即看向封无，道：“现在谁来开装备？”

　　“零兄身为这一战的主力，自然由零兄来开！”白帝微笑道，此时他和御帝都很清楚，关雨只能交好，绝对不能恶交！

　　秦始皇这一战，关雨的表现太惊艳了，各种技能威力都极大，而且召唤兽众多，即使到现在，他们都还看不出关雨究竟是什么职业。

　　“白老弟这话中听，零老弟就别推辞了！”御帝笑道。

　　关雨点点头，接着就拾取一个光团，下一刻光团散开，出现的又是一个令牌：

　　———

　　【5人组队：仙之副本】

　　使用等级：10

　　【A级道具】

　　【点击使用，传送进入神仙世界，完成系列任务可获得巨额奖励。】

　　———

　　关雨将令牌展示给三人看，三人都露出惊奇的表情，居然是副本令牌，大家都还是第一次看到。

　　组队副本……

　　关雨看了一眼，随即道：“我没需要，你们呢？”

　　“这令牌就老哥收下吧，等一下你们有优先选择的权利！”御帝立即说道。

　　白帝和封无思考了一下，随即点头同意御帝的提议，现在地上有不少光团，战利品绝对的丰厚，完全不需要担心会吃亏，而且他们真正的目标是公会令牌。

　　关雨将副本令牌交给御帝，接着又拾取一个光团，光团散开之后，一把锋利的宝剑顿时出现。

　　———

　　辘轳大宝剑（长剑）

　　【不可强化】

　　【唯一】

　　【装备绑定】

　　等级需求：10

　　属性需求：力量1000

　　级别：S

　　耐久：1000/1000

　　攻击+1000

　　锋利：200

　　硬度：100

　　【不灭】被动技能，耐久每秒自动恢复1%。

　　【帝王破光】主动技能，射出一道穿透性极强的剑光，瞬间对敌人造成攻击*力量的伤害，消耗精力500，冷却30分钟。

　　【炎之剑气】主动技能，射出一道火属性剑气，对敌人造成200*攻击*30火属性的伤害，消耗精力1000，冷却30分钟。

　　备注：此剑乃帝王之剑，蕴含帝魂，威力无穷，装备此剑者，拥有帝王的气势。

　　———

　　关雨淡淡的看了一眼，随即让三人看属性，白帝和御帝同时吞了吞口水，这剑的属性太牛了。

　　“这剑就我收下吧！”白帝深吸一口气，接着说道。

　　御帝虽然看着眼馋，但他已经要了副本令牌，实在不好开口。

　　关雨看了封无一眼，封无摇了摇头，关雨就将这剑递给白帝，白帝接过剑就爱不释手，满面红光。

　　这剑虽然不错，但对关雨而言却作用不大，一件十级的装备，将来迟早要淘汰，还不如看看其他的东西。

　　接着他就再次拾起光团，光团散开，这次居然是公会令牌，一瞬间白帝和御帝就愣住了。

　　“这次归我，没意见吧？”封无开口道。

　　白帝和御帝微微叹气，随即点头同意，他们都拿了东西，所以这次轮到封无，他们也无话可说。

　　接着关雨再捡起光团，这次又是副本令牌，一瞬间御帝面色就不怎么好了。

　　最后这令牌落在白帝手里，关雨接着继续开，居然一口气开出十二块令牌，基本上封无、白帝、御帝每人都有三块以上，御帝这下可就郁闷了，关雨和白帝都得到不错的道具，他就只有副本令牌……

　　要知道这次三个公会都伤亡不小，如果没有得到足够好的奖励，实在亏本。

　　关雨再次拾取光团，打开一看，居然是一枚小珠子，但看完属性之后，他就直接将这珠子扔给封无，看着御帝和白帝开口道：“那东西就算我的吧。”

　　两人无话可说，不过都好奇的看了封无一眼，不过封无早看完珠子的属性，直接收入背包之中。

　　关雨再次捡起光团，打开一看，又是一面副本令牌。

　　这次御帝再要，关雨没什么兴趣，自然没有拒绝，事实上这次能够干掉秦始皇，三大公会确实出力不少，如果没有那些玩家，秦始皇基本上不可能杀死，这也是关雨不多要东西的原因之一，第二个原因就是因为他确实没需要。

　　这时候地面只剩下一个光团，三人都看向关雨，关雨捡起打开，竟然是一件黑色的龙袍！

　　“这件装备就给老哥吧，不然老哥要亏死了！！”御帝顿时大叫道。

　　封无得到了公会令牌，势力方面已经走在前头，白帝好歹有一把辘轳大宝剑，他就只有副本令牌，实在是不好交差，他手下的兄弟都还眼巴巴的等着他报喜呢。

　　关雨看了封无和白帝一眼，见他们没有意见，直接将龙袍扔给御帝，他有迷幻鸦羽衣，暂时都不需要替换，而且龙袍的款式也太难看了点。

　　御帝接过龙袍，顿时满面红光，露出一丝笑容。

　　但下一刻他面色就一僵，只见他腹部顿时一道黑色的尖刺刺出，他脚下的影子骤然浮出现一个玩家，他快速伸手抓住龙袍，接着遁入影子逃走。

　　“哼，敢在我面前出手，哪有那么容易走！”关雨冷喝道，下一刻白银夫人就出现，她油纸伞猛的转动，一瞬间影子就传来闷哼声，随后一条腿从地面浮现出来，不过影子直接消失了，已经无法追击。

　　御帝半跪在地上，面色阴沉无比，他取出一枚丹药服用下去，伤势快速的恢复，他看了几百米外的腿一眼，顿时暴怒道：“张恒，老子跟你势不两立！！！！”

　　这次战斗，事实上生存协会也有人参与，只不过他们凝聚力不高，所以参与的人很少，而张恒更因为惧怕关雨，所以一直都不敢露面。

　　但御帝只需要看一眼被砍下的那条腿上的布料，再加上那诡异的攻击手段，就可以确定凶手！

　　此时御帝身上杀气腾腾，两眼更是瞪的比牛眼还大，他不断的喘气，最后恨恨的一拳打在地上，地面直接被他打出一道巨大的裂痕，这裂痕竟然快速的蔓延，最后形成一道半米宽的裂缝。

　　而他耳边也传来一声系统的声音……

　　最后，‘分赃’大会不欢而散，关雨和封无一起离开，而白帝则自行离开，唯独御帝没有离开，他还在愤怒中，需要好好发泄一下。

　　关雨此时坐在战车上面，打开自己的属性，杀死秦始皇得到的经验非常多，直接将他升为十级，一瞬间反超大多数玩家，不过这次参与战斗的玩家不少都分到经验，10级的玩家足足有15多个，而他则排在第一，毕竟他ID是0，排列的时候同级的话就以ID排列顺序。

　　“接下来你有什么打算？”封无和公会成员密语密语完毕，随即看向关雨。

　　关雨关掉属性面板，道：“暂时会做一下生活任务，然后去封印多一些领主！”

　　“那这个你拿好。”封无取出一块副本令牌给关雨。

　　关雨摇了摇头，道：“副本还是算了吧，一个人无法进去。”

　　“我得到消息，进入副本有可能得到复活药之类的道具，可以复活别人，所以我会组织好人手，到时候进入这个副本，你真不去？”封无淡淡的说道。

　　关雨沉默一会，下一刻就接过副本令牌。

　　唯独复活托妮的事，他无法拒绝……


第002章 进入副本

　　当战车接近封无公会成员所留守的城镇前，关雨就使用传送符回到萨拉黑所在的山峰。

　　公会令牌需要五人组队，封无并没有五个令牌，恐怕会和白帝或者御帝商量，到时候合作进入副本，而关雨只需要等通知，到时候回天庭进入副本就可以了。

　　召唤出夜娘和白银夫人，接着关雨就解除卡片武装，再将艳后和冰鬼召唤出来。

　　“先生，复活石拿到了？”夜娘缓缓张开眼睛，接着看向关雨，开口问道。

　　关雨点头回答道：“拿到了，不过并不是我想要的那样东西。”

　　“那还真可惜，不过活着就是希望，我相信先生日后肯定会成功复活托妮小姐。”夜娘安慰道。

　　关雨点点头，失败不可怕，最可怕的是失败后自暴自弃，他现在还并不算是失败，只是目标错误而已。

　　“那接下来我们做什么？”夜娘召唤出大黑天，随即问道。

　　关雨看了远处的骊山群山一眼，道：“搜集材料。”

　　刚刚制作的封印卡已经用掉，而且还浪费了一张，现在必须重新制作，毕竟封印卡才是他最大的杀手锏。

　　所有人走上大黑天的手掌，接着夜娘就控制着大黑天飞向树林茂密的山峰飞去。

　　选择林中一块巨石作为落脚点，大黑天直接落下，当大黑天消失的瞬间，他们就已经站在巨石上面。

　　“好了，今天大家幸苦了，各自休息吧！”关雨看了白银夫人一眼，见到白银夫人点头就拿着猛犸的卡片对自己使用神魔加持术，随即召唤出其他人和兽，淡淡的说道。

　　白银夫人刚刚到这个地方就瞬间掌握了四周的情况，可以确定这里没有足以威胁他们的生物。

　　事实上，关雨更喜欢收集材料的时间，这让他有足够的时间去思考问题。

　　零卫队自觉的去打猎改善伙食，而苏洱和薇安则在血狼的教导下搭帐篷，白狼安静的躺在关雨旁边，似乎这就是最好的休息。

　　夜娘和白银夫人以及艳后则聚在一起，不知道在讨论什么。

　　至于希波吕忒和召唤出来的六位守护战士则由冰鬼带着去取水，顺便找一些花花草草装饰亚马逊。

　　关雨躺在一块草地上面，旁边就是白狼，永恒之棺则放在旁边，他看着天空，脑海里却满是和秦始皇一战的画面。

　　秦始皇本身并没有特别明显的弱点，这也是秦始皇最可怕的地方，攻击基本上都不奏效，加上它那可怕的攻击力，几乎无敌！

　　但当导弹攻击过后，它虽然变的更强大了，但也出现了新的致命点！

　　这次战斗给了他一个很大的启发，那就是敌人如果没有弱点，那就给它制造一个弱点！

　　不过这次战斗同样给他敲响了警钟，他发现自己有一个相当大的弱点，那就是太依赖卡片了。

　　虽然卡片是他的一部分，但如果进入一个无法使用技能和召唤兽的地方，他现在的属性恐怕还打不过一个普通的战士。

　　这种情况或许只有很小的几率，但他必须重视，因为不重视的话，哪一天可能就会面临死亡！

　　所以他在刚刚加点的时候刻意加了一些力量，不过效果却让他十分不满意，因为加点的效果是微乎其微！

　　正如封无所分析的那样，转职前人人平等，但转职之后根据职业的不同，各属性的成长率也并不相同。

　　关雨的主属性是精神，其他属性中力量成长最低，其次是敏捷，再次是体能。

　　这次加点让他明白一个道理，如果一意孤行的违背成长率去加点，只会自取灭亡。

　　那么该怎么弥补这种巨大的缺点呢？

　　他想到的是血统，在次元商店他看过不少血统，其中就有几种可以增幅属性成长率，不过价格十分高昂。

　　先不说金币够不够，次元商店的血统虽然看上去不错，但究竟是在什么程度，他却不知道，或许以后能够见到更好的血统也不一定，所以太早选择并不明智。

　　那么只能退而求其次，关雨第二项想到的就是丹药，属性加成的丹药不少，虽然价格依然昂贵，但却还在承受范围之内。

　　关雨思考了一下，接着就打开拍卖系统，在选项里面选择丹药，搜索！

　　一瞬间几百列的丹药罗列出来，关雨仔细的看了一下，各种效果的丹药都有，而且丹药的属性介绍还有炼制者的ID，也就是说如果效果不好，以后完全可以不买这个ID的货物。

　　其中有几种丹药关雨看了有点心动。

　　缩小丹，这是一种可以让身体缩小50%的丹药，药效可以持续30分钟，如果在某些特殊环境使用得当的话，绝对能有奇效。

　　还童丹，服用之后三十分钟内可以变成孩童的形态，绝对是欺骗人的最佳良药。

　　大还童丹，服用之后三十日内保持孩童的形象，算是还童丹的加强版。

　　化雾丹，将丹药投入水中，五分钟后方圆百里将被大雾弥漫，持续一小时！

　　这种丹药如果配合白银夫人使用的话，对方将会在恐惧中死亡，连对手都找不到。

　　最后关雨每种丹药都买了一些，看了一眼剩余的金币，最后取出公会令牌，心里犹豫了一下。

　　公会令牌的价值不言而喻，你早一步创建公会，那就等于比别人早一步发展，别人想要追上来就极难，毕竟对方前期优势会在时间中不断的累积。

　　关雨想了一下，最后还是决定稍后再拿出来拍卖，给封无多一点时间创建公会。

　　关闭拍卖系统，下一刻天空就出现明亮的大字：玩家ID11181首位创建公会，奖励S级成长型战衣一件，金币十万。

　　随后这行字缓缓的淡化，但紧接着就出现第二行字：第一公会，天道公会创建成功，奖励公会技能1个，粮仓一个。

　　“果然够快。”

　　关雨露出一丝微笑，封无恐怕是刚回到天庭就立即去玉帝那里创建公会。

　　第一个创建公会的玩家得到奖励，完全在关雨的意料之中，第一个公会有奖励也并不出奇。

　　唯一让关雨不满意的是第一个达到10级的玩家居然没有奖励。

　　现在十级的玩家大概有十一二位，不知道具体是那些人，进入副本的门槛是10级，恐怕还需要好好组织一下。

　　这时候零卫队带着几只野鸡回来，事实上这些野鸡并不是真正的野鸡，只是人类都成了丧尸，它们无人饲养，于是就成了野鸡。

　　七号原本就是个厨师，烹饪方面倒是好手，而且各种餐具都在他背包里面，现场他就开始烹饪，而火则是一号的剑发出……

　　“好香！”苏洱和薇安还有其他人都围着看七号烹饪。

　　大家七嘴八舌的讨论起来，七号听到大家称赞自己就露出憨笑，手下速度更快了不少。

　　关雨这时候坐起来看着这些人，心里不知道在想什么，白狼这时候蹭了蹭他的手，他低头看着白狼，面上带着微笑摸了摸白狼的脑袋，如果复活了托妮，他觉得自己或许不会再有遗憾……

　　接下来一周时间他就搜集材料，同时跟着零卫队一起训练，而教官则是三位领主。

　　夜娘她们虽然是丧尸，但却得到系统灌注的知识，懂得的战斗技巧反而比人类玩家要多，甚至很多玩家的伎俩，她们都可以看透。

　　由她们作为教官，最适合不过。

　　第二周的周四，封无终于联系他，他这才将众人卡片化，接着使用回城令牌回到天庭。

　　天庭依然热闹无比，不过关雨的形象基本上已经是人尽皆知，看到他出现所有玩家顿时安静下来，接着让开一条道路让他经过，毕竟这个世界已经不是以前那个世界，这里强者为尊。

　　在御香楼和封无碰面，接着封无就带他去天道公会的基地。

　　在天庭的东边，居然硬生生多了一个浮空岛屿，而天道公会的基地就在这里。

　　岛屿和天庭之间有一条通道，而进门的地方则写着天道两个字。

　　公会基地除了公会成员之外，一般玩家想要进入，必须事先登记，否则会有无形的力量阻隔前进，当然你也可以硬闯，但这样做的话，你就必须面对所有的公会成员，因为系统到时候会判定玩家这种行为为入侵。

　　不过关雨已经被封无设置为随时可以进入的玩家，所以并不知道这一点。

　　这岛屿不算很大，大概也就相当于一个居民社区，由于公会才创建了一个星期，所以建设还很简陋，唯一比较豪华的就是一个粮仓，上面有光芒封锁，除非有权限的玩家，否则无法进入。

　　最后封无和关雨进入一栋新建的宫殿，这里就是日后天道公会商议大事的地方。

　　宫殿内已经有几个玩家在等待他们，感觉到来人之后纷纷看过来。

　　“零老弟，我们又见面了。”御帝见到关雨，顿时热情不得了的上来。

　　白帝同样面带微笑，道：“零兄近来可好？”

　　“还可以。”关雨淡道。

　　大家交流了一会，随即所有人坐下，由封无主持。

　　事实上也没有什么重要的内容，大致上就是进入副本之后，所有人必须统一行动，还有就是不得做出危害团队利益的事情。

　　在座的玩家自然不会有意见。

　　事实上这次进入副本的人一共两组，也就是十个人。

　　封无、御帝、白帝、关雨、温媛都算在其中，还有五个则是白帝和御帝公会中的成员，实力不弱。

　　过了一会，分发令牌然后组队。

　　封无、温媛、关雨、叶小歆、洪成为一组，其中洪成和叶小歆是白帝公会的玩家。

　　白帝、御帝、黄莎倩、林落、余珠水为一组，其中黄莎倩和林落是御帝公会的成员，而余珠水则是白帝公会的成员。

　　组队之后，所有人同时使用令牌，下一刻他们就在光芒中消失。


第003章 位置

　　关雨只感觉白光一闪，等双眼恢复视觉的时候，眼前顿时开阔不少。

　　他们居然出现在一座山峰之上，四周的风景尽收眼底。

　　这时候所有人面前立即出现系统面板：“副本主线任务（1）：三十天内加入华山派。”

　　“没有奖励也没有惩罚，却又是主线任务，奇怪，太奇怪了。”御帝皱着眉头说道。

　　封无这时候抬头道：“好了，主线任务已经给出，三十天内加入华山派，我认为这并不容易，或许失败就会被送离副本，所以大家不能掉以轻心。首先我们分析一下这个任务的难点，三十天这种时限太暧昧了，不过至少可以看出，这个任务并不是短时间就能完成，估计会遇到不少难题，其次是我们现在连华山派是什么性质都不知道，情报太少，所以我认为我们先找一个地方落脚，然后再打探一下华山派的情报，最后再行动。”

　　“嗯，封兄说的有道理。”白帝点头认同道。

　　封无看向白帝淡道：“叫我封会长就可以了，丰胸还是留给需要的女性吧。”

　　几个公会成员顿时偷笑，不过大家都认为关雨说的有道理，接着确定下山的路线，开始下山。

　　在山峰上面他们就已经看到山下不远处的一座小镇，这小镇古色古香，而且能够看到路途有人在行走，应该不会太过注意到他们这样的外来者，正好可以作为落脚的地方。

　　“你们说我们会不会进入的是笑傲江湖的世界？”御帝一边走一边说道。

　　温媛摇头道：“不可能，副本令牌上面写了，这是一个仙之副本，我觉得应该是修仙一类的副本。”

　　“暂时不能下定论，而且华山派确实不像是仙侠门派。”白帝微笑道。

　　关雨走在人群最后，他此时召唤出苍鹰，直接放飞到空中，从空中观察四周。

　　他们下山的路不算崎岖，四周的树木却异常的茂密，苍鹰飞在空中不仔细看的话都很难发现他们的踪影。

　　“发现什么？”封无落在后面，接着对关雨问道。

　　关雨一只眼闭着一只眼张开，淡道：“没什么，只是在观察四周的动物。”

　　“嗯，如果这是仙侠世界的话，应该会有意想不到的生物。”封无点头道，这倒是个好办法，只要发现超出常理意外的生物，基本上就可以否决这是武侠世界。

　　华山派这个名字，看过笑傲江湖的人都知道，但仙之副本却让他们不能够立即确定这里是否是小说世界。

　　忽然前面带路的御帝停下，他挥了挥手，大家就知道有情况。

　　这时候听力好的人就听到脚步声传来，这声音不像是人的脚步声。

　　果然一条斑斓猛虎出现了，这老虎看到关雨一行人，顿时目露凶光，围绕着众人缓缓的走。

　　“好家伙，看招！”

　　御帝忽然大吼一声，直接扑向猛虎。

　　猛虎顿时怒吼一声，前爪离地扑向御帝，两者碰撞在一起，老虎顿时倒飞出去，它撞在一颗树上面，接着落在地上，已经奄奄一息了。

　　“这老虎不简单，力气很大！”御帝甩了甩手，皱着眉头说道。

　　现在御帝的力量和防御都极变态，即使是客车和他相撞，坏掉的也只会是客车。

　　但这老虎居然让他双臂微微发麻，由此可见这老虎多么的不凡！

　　他走上前一手提起老虎，一拳落在它脑袋上，直接将它毙命，立即笑道：“不过这身虎皮不错，等回去让裁缝做成衣服！”

　　这只是路途上的一个小插曲，随后大概走了三小时，他们就来到小镇。

　　小镇四周都有城墙，关雨他们并非直接进去，他们现是在小镇外的树林观察。果然这里的居民都是穿着古装，他们穿着现代的装束，想要进去的话，恐怕会直接被围观。

　　“怎么办？”御帝看向封无。

　　封无淡道：“还能怎么办，让刺客去偷些衣服回来。”

　　林落就是一名刺客，御帝对他挥了挥手，他就立即隐身消失，大概二十分钟后他又忽然出现。

　　随着林落一件件衣服拿出来，温媛看了皱起眉头，道：“没有女装？”

　　“抱歉，拿的时候没留意。”林落淡淡的说道，不过他面上的表情却依然没变，大概就是一个面瘫。

　　封无见温媛皱着眉头，只能安慰道：“先忍忍吧，等进了镇子，再弄女装吧。”

　　听了封无的话，温媛只能无奈的挑选了比较干净的衣服。

　　换衣服的时候，女玩家聚在一起，黄莎倩是奥术法师，她直接制造了一道特殊的原型围墙，然后在里面换衣服。

　　关雨虽然不太想要穿这些衣服，不过为了掩饰，还是忍着穿上。

　　大家换好衣服后，分批从小镇四周进入，面得引起注意。

　　小镇相当繁荣，而且说的话是中文，至少不需要担心沟通上面的问题。当确定货币后，林落再次出手，在一家比较豪华的住宅盗窃了好几枚金锭。

　　有钱之后，他们就在一家客栈落脚。

　　所有人聚在客房内，封无开始分配任务，首先要搞清楚这里是什么地方，还有就是华山派的位置，如果可以的话，弄到地图就再好不过。

　　大家随即解散，只要天黑前回到客栈就可以了。

　　关雨走出客栈就在街道上慢慢的走，这小镇完全就像是古装电视剧里面的那种小镇，古色古香，一下子就有一种穿越回古代的感觉。

　　忽然他看到一家店铺的牌匾写着几个古字，虽然是繁体字，但至少还能够辨认：三生书铺。

　　他立即走进去，那掌柜是一个老头，此时正在聚精会神的看书，关雨就没有打搅他，而是自己随手拿起一本书，翻阅起来。

　　另一边，御帝在街上是大摇大摆的走着，那些路人看到他彪悍的体型都不敢招惹，纷纷让路。

　　忽然他看到一个二十七八的女子坐在一家铺子前面，而铺子里面全是各种各样的布料，也有一些成衣挂在铺子旁边。

　　他顿时来了兴趣，走上前去。

　　“这位客官，小店各种布料都来自夏城，全都是上等的面料，拿来当聘礼倍有面子，你好好看看！”女子立即面带笑容的说道，同时取出一卷卷布料。

　　御帝看了看，道：“你这里做成衣么？”

　　“做，当然做，成衣的话，三天就可以做好，镇里都知道，我刘二娘的手艺是一顶一的好！”女子立即笑道。

　　御帝一瞬间从背包里面取出斑斓大虎，道：“那这畜生的皮毛能做成衣服么？”

　　“啊！！”刘二娘顿时大叫一声，引来路人的围观。

　　随即路人看到斑斓大虎，个个都发出惊恐的声音，但很快他们就发现这老虎已经是死老虎。

　　“壮士，这妖物难道是你打死不成？”一个老者顿时上前激动的问道。

　　御帝点头道：“嗯，我在来的路上就遇到这货，看它虎视眈眈的样子，一个不爽快就撞死它了。”

　　众人听了，顿时发出惊叹声，看御帝的眼神已经变成敬仰。

　　“壮士，请受小老儿一拜！”老者立即激动的要下跪。

　　御帝赶紧扶住老人，苦笑道：“老人家，你这是什么意思？”

　　“壮士，就是这妖物在五年前害了我家大郎，我二郎召集了一班人手，欲要除去这妖物为自家大哥报仇，不料也是一去无回，这妖物这几年来祸害了不知道多少百姓，你这是为民除害，当得起小老头一拜！”老者激动的说道。

　　听了老者的话，周围的围观者也激动起来，纷纷要感谢御帝这个打虎英雄，闹到最后连官府的人也来了，接着御帝在众人的拥簇下见了知县，莫名其妙的得到了一笔赏金。

　　当傍晚大家聚集在客栈的时候，听完御帝的话，大家都露出古怪的表情，这种事也太玄乎了。

　　不过想到这里是古代，这种事情也不是不能接受。

　　“好了，接下来大家说说自己打听到的情报吧！”封无最先恢复平静，接着说道。

　　白帝微笑道：“我在茶楼待了一天，从那说书人那里打听到不少消息，我们现在位于云国的边陲小镇，向着北边走的话就能够抵达明国，基本上可以肯定我们不是在笑傲江湖的世界。”

　　接着除了关雨之外，其他人七嘴八舌的补充，一下子就可以肯定一件事，这个世界完全是一个独立的世界，而且所谓的华山派并不是笑傲江湖里面的门派，而是一个传说中的剑仙门派，因为位于一座叫华山的山峰，所以才被世人称为华山派。

　　但华山的位置，居然没有人知道，无论他们怎么打听，所有人都只是摇头说不知道。

　　“也就是说，这任务最大的问题就在于，无法确定华山的位置？”御帝听了皱起眉头。

　　大家都愁眉苦脸，连华山在什么地方都不知道，还怎么加入？

　　“华山，传说中的山峰，据说云华仙子被困在那座山峰中，所以一开始被称为云华山，久而久之就成了华山，几千年前，云华仙子之子杨戬得知自己母亲被困华山，于是手持开山斧劈开山峰，将云华仙子救出，他劈开的山峰顿时飞入云中，从此不再落地。”关雨这时候缓缓说道。

　　封无皱起眉头，道：“你是说，华山在天上？”

　　“这是我在书铺的《山岳鬼神经》中看到的一段话，据说华山本该在北方，但因为杨戬劈山救母，那华山飞在空中不落，随风而行，位置难以琢磨。”关雨淡淡的说道。

　　所有人听了心里都猛的一沉，这样一来还怎么找，这山自己会跑。

　　“不过资料中有记载，每年六月在一座名为‘龙首山’的山顶上面可以看到华山！”

　　关雨看了所有人一眼，这才将重点说出来。


第004章 遭遇劫匪

　　“我问过镇里的人，现在是5月27日，距离六月还有三天，也就是三天内我们必须赶到龙首山？”洪成立即皱着眉头说道。

　　温媛凝重道：“而且龙首山在什么地方？”

　　“龙首山在云国东边，书中说在紫气城外就可以看到，问一问路的话，大致上就可以确定目标。”关雨看了温媛一眼，随即说道。

　　紫气城虽然还无法确定，不过既然是云国内的城市，这里的居民多多少少总会有人知道，只要给一个大致的方向，他们就可以出发了。

　　最后封无做总结，晚上的时候他会搞清楚紫气城的位置，明天就出发，三天时间的话，估计会相当紧凑。

　　散会之后，封无就下一楼询问客栈的掌柜，这个时代酒楼和客栈以及妓院基本上已经是消息最灵通的地方。

　　客栈一般一楼都是吃东西的地方，掌柜就在一楼的柜台，听了封无的问题后他果然给出答案，如果要去紫气城的话，必须经过竹溪村、南沙村、田螺咀、然后经过嘉陵关才能够抵达。

　　因为很多物资都要运到竹溪村不远的大城贩卖，想要去竹溪村的话，这里每天都有一趟顺风车。

　　封无听了之后，心里就有一种紧迫感，时间有点紧！

　　虽然他们有好的交通工具，但在这个时代太显眼，而容易引起别人的注意，如果没有必要的话，他们都不会使用。

　　通知了所有人明天早上五点集合后，封无就找到关雨，将问题说出。

　　现在最大的问题就是时间，三天之内必须达到龙首山，因为你根本不知道是六月份的哪一天龙首山会出现华山，所以必须六月就抵达，一直守着。

　　不过两人讨论了好一会，最后还是没有一个好的办法，他们现在位于一个独立的世界中，乱来的话只会招致死亡。

　　“封无，我想要做一个实验！”关雨这时候看了封无一眼，随即取出一张传送符。

　　下一刻封无头顶出现一个魔法阵，他瞬间出现在封无面前，封无看着他，等他解释这样做的原因。

　　“事实上，我并没有完全相信那本书所说的话。”关雨重新坐下，凝重的开口道。

　　封无顿时一愣，因为是关雨提供的情报，所以他陷入了一个思维误区，因为他太过于相信关雨，反而没有去怀疑那本书的真实性！

　　如果《山岳鬼神经》提供的情报事实上是错误的情报，那他们赶过去之后才发现错误，浪费的时间就是三天，而他们现在最缺的就是时间！

　　“我的建议是分头行动，我们分成五组人，每两人一组，其中一组按照计划去龙首山，其余四组继续发掘更多的情报，到时候我们密语联系，如果龙首山真出现华山，我们就直接传送过去，刚刚实验过了，传送符可以使用！”关雨缓缓说道。

　　封无听了之后思考利弊，随即笑道：“关雨，你的成长真的超乎我的预料，你这个计划不错，那我现在就去通知他们。”

　　随后很快就确定了分组，御帝和余珠水负责前往龙首山，因为这条路线不能断，不能出任何意外，所以由防御最强的御帝负责，而余珠水拥有特殊的能力，可以保证这次路途的顺利。

　　接着是封无和叶小歆一组，白帝和黄莎倩一组，林落和洪成一组，关雨和温媛一组。

　　温媛虽然对这个组合提出反对，不过却被封无直接驳回。

　　其实关雨大致上明白封无的苦心，无非就是想要化解他和温媛之间的矛盾，虽然现在两人表面上没什么，但暗地里却并不相合，温媛看关雨的眼神也是极为冷漠。

　　对此关雨倒没什么意见，只要温媛不妨碍他的话，他也不会怎么样，大不了就当带多一只猴子。

　　第二天早上，御帝和余珠水就出发了，不过因为御帝的关系，整个小镇居然有不少百姓相送，甚至县令都来了，还给了御帝一块牌匾，上面写着：打虎英雄！

　　御帝似乎发现什么好事，顿时眉开眼笑的接过牌匾。

　　当事情结束后，他就密语所有人，他得到了一个称号，打虎英雄，这个称号居然增加20%的力量！

　　不是20点力量，而是20%的力量，这可不得了。

　　而且还附带一个变态的技能：为虎作伥，至于能力就是召唤出一只打不死的老虎，虽然攻击力不算强，但至少在召唤时间用尽之前，居然打不死！！！

　　这下所有人都震惊了，只是打死一条老虎，然后得到镇里的人感激，居然能够得到称号！

　　而封无就直接给出建议，大家尽量的挖掘副本的潜在价值，显然副本不是那么的简单，主线任务以外也有不少好东西，或许奖励超过副本任务所给的奖励！

　　关雨听了这条消息，站在镇外好一会，直到温媛不耐烦催促，他才开始走。

　　他们去的是明国，因为云国事实上只是明国的一个附属小国，要想要了解这个世界，还是得去大国看看。

　　一路上关雨就是个闷葫芦，完全没有和温媛交流的意思，一开始温媛也没想要和关雨说话，但这里不是大都市，而且偏僻静谧的山路，渐渐温媛就有点受不了了，路途遥远，枯燥无味！

　　“你背上的棺材呢？”温媛忍不住找了一个话题，开口问道。

　　关雨看了她一眼，淡道：“寄放在百宝阁。”

　　百宝阁这个名字或许会让人联想到贩卖杂货的珍宝阁，但实际上天庭的百宝阁却是存放东西的地方。

　　短时间内没有玩家能够打败NPC，所以那里是比较安全的存放点。关雨其实并不太愿意存放在里面，但他不能确定自己这次在副本会不会遇险，所以还是存放了，毕竟上次在转职副本内，他就差点丢了小命。

　　“其实我也认识托妮，听说她是很强的一个人，而且对大多数男人很反感，你是怎么和她相恋的？”温媛问道。

　　果然女人都有一颗八卦的心。

　　关雨淡道：“不知道。”

　　“不知道？”温媛顿时不爽了，她认为关雨这是在敷衍她。

　　但事实上关雨还真不知道为什么托妮会喜欢上他，而他喜欢托妮的原因，大概是因为托妮很漂亮，那种揉合东西方优点的面孔，足以征服他这种没有真正恋爱过的愣头青。

　　他从头到尾并没有爱过托妮，那种感情只能说是喜欢，而托妮为他而死后，他那种感情严格说也并不是爱，而是更加复杂的情绪混杂在一起的聚合体，悔恨、心痛、不甘、占有欲等等混在一起，就像是一杯调酒师精心搭配的酒水，让他全身上下都缠绕上枷锁，不复活托妮的话，他身上的枷锁永远无法解除。

　　这也成了他性格大变的导火索，而佐汉的死，严格说不过是催化剂。

　　尤其是关雨当时正好从转职副本出来，心里还满是地狱三头犬的阴影，为自己的弱小而感到无力，心里那时候又压着一块必须复活托妮的大石。

　　于是他改变了，因为一直有一个声音在催促他，不改变，不去适应，那么就只会死亡！

　　而改变之后，他实力也确实飞速进步，于是他也认为这种改变是正确的。

　　路上，温媛不时找话题，但事实上关雨依然不冷不热，他可以看出温媛只不过是想要打发时间，但并不等于她已经放下心中的芥蒂。

　　女人往往具备多面性，是一种很情绪化的动物。

　　无聊的时候，她可以和你搭讪聊个不停，但情绪上来的时候，或许她理都不想理你。

　　如果出现危机，给她机会的话，她未必不会忽然情绪上来，给他一刀子。

　　大概走了六个小时，途中休息了十分钟，终于他们看到一座城池。

　　莫敌关，明国第一关卡！

　　当年某位将军一夫当关万夫莫开，独自抵挡下几十万的云国大军，这里就成了名震天下的莫敌关！

　　“怎么进去？”温媛站在一棵树的树枝上，看着守卫森严的关卡，皱着眉头问道。

　　虽然现在云国和明国的关系已经不是以前那样剑拔弩张，但也没有友好到可以互通有无，云国百姓想要进入明国的话，还是会受到相当严厉的审核。

　　关雨看了四周一眼，这里几乎无法用寻常的办法通过，不过他却不在寻常之内。

　　“我先进去，你然后用传送符，我的本名叫关雨，ID是0。”关雨说完下一刻取出一张卡片，接着两眼就变成红色，下一秒他消失了。

　　他现在并不怕别人知道自己的名字和ID，毕竟使用传送符的话，没有他的许可是无法成功传送。

　　温媛可以听到关雨的脚步声，此时她心里已经彻底对复仇绝望了，关雨居然还拥有隐身技能，他底牌多的让她生出一种毫无成功希望的感觉，她知道自己这一辈子或许都无法为珍妮报仇了。

　　“这家伙ID居然是0，第一位玩家吗？”温媛看着地面凭空出现的脚印，心里暗道。

　　零帝之名，不少人都知道，但零帝的ID是不是0，至今没有人证实。原本温媛并不认为关雨的ID是0，因为这种概率太小了，不过显然她错了。

　　大概十五分钟之后，系统声音响起：ID0请求与你通话。

　　温媛立即同意，接着关雨就让她使用传送符。

　　温媛大概带了五十多张传送符，自然不需要省着用，直接就传送进入明国领土。

　　莫敌关附带着一个边陲小镇，而小镇外就是国道，可以直通明国的一个大城市，关雨就是在小镇外一个偏僻处等待温媛，当温媛传送过来后，两人就沿着国道走。

　　不得不说，明国确实比云国要好不少，至少道路就比较宽广，人也比较多，他们四周都有路人，还有好几个人看上去就不一般，颇有古代贵公子的气质，腰上还挂着宝剑。

　　当然了，关雨和温媛并没有兴趣去结识这些人。

　　大概走了三小时，关雨他们就遇到一大堆的人站在路前面，不过看他们的眼神，似乎不太友好，不少路人都停下，有的已经想要转身逃跑，唯独几个胆大的依然和关雨他们一样慢步前行。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财！！”

　　当关雨和温媛走近的时候，其中一个大汉将狼牙棒狠狠的放在地上，接着说出无比经典的一段话。

　　关雨和温媛面色古怪，原来是遇到劫匪了。


第005章 升仙大会

　　“你说我们如果擒拿住这些匪徒，然后押到附近城镇交给官府，能不能得到称号？”温媛接着就密语关雨说道。

　　关雨淡道：“试一下不就知道了。”

　　不过不等他们出手，两个贵公子打扮的男子就走上前，两人都面带微笑，面对匪徒丝毫不惧。

　　“早就听闻狗爪山出了一伙匪人，自称狗爪山五豪杰，经常在国道内拦路打劫过往的行人，今日一见，果然如此！”其中一个身穿蓝衫的男子缓缓说道。

　　那大汉顿时双目怒瞪，道：“你是什么人？”

　　“哈哈，连金陵公子都不认识，看来所谓的狗爪山五豪杰也不过是孤陋寡闻的村夫土鳖而已！”另一个白衫男子顿时笑道。

　　大汉脸色顿时涨红，立即怒吼道：“真当我狗牙好欺负，兄弟们，杀，这次少不得要见血一次，不然别人还以为我们狗爪山五豪杰是虚有其表！”

　　“不是虚有其表，而徒有虚名！”那蓝衫男子顿时笑道。

　　大汉更是羞怒，立即抓住狼牙棒，冲向蓝衫男子。

　　不得不说，这个世界的人似乎体质上面比关雨世界的人要强壮的多，至少比末世前的人类要强壮！

　　这个大汉拿着沉重的狼牙棒，居然健步如飞，快速的靠近蓝衫男子，狼牙棒举过头顶，直接砸向男子脑袋。

　　如果这一下砸实在了，这蓝衫男子肯定脑袋开花，脑浆飞溅！

　　不过这蓝衫男子怎么可能被击中，他有胆气站出来，自然有过人之处。

　　只见他极为敏捷的侧身避开，一瞬间宝剑就从剑鞘中拔出，他手如闪电，瞬间刺向匪徒的肋骨。

　　不过这匪徒也确实有点手段，他看到剑刺来，立即大吼一声，竟然生生将狼牙棒变向，抵挡下这一剑，接着他猛的发力，狼牙棒甩向蓝衫男子。

　　蓝衫男子知道自己力量不如大汉，立即退后，再次改变方向。

　　其他匪徒这时候也冲向四周的路人，不过还没来得及出手就被一道白色的人影掠过，直接定住。

　　“那穿白色衣服的人不简单。”温媛凝重道，显然白衫男子使用了特殊的技能。

　　关雨淡道：“看样子，有点像是轻功加点穴！”

　　大概几分钟后，大汉腿肚子被蓝衫男子划破，然后被制服，不少路人顿时激动的叫好，而白衣男子则给了一些银两给一个路人，让他就请官府的人过来。

　　“我们走吧！”关雨淡道，既然匪徒已经被制服，那就没他们的事了。

　　温媛点点头，赶紧跟上。

　　走了大概十分钟，正好有一个凉茶铺，关雨和温媛互视一眼，接着就默契的上去找了一个位子坐下。

　　“两位客官，不知道要点什么？”一个衣衫破旧的小二立即上来笑着问道。

　　关雨看了四周一眼，道：“就来两碗凉茶吧！”

　　“好嘞！”小二立即离开。

　　过了一会他就端着两碗凉茶过来，分别放在关雨和温媛面前。

　　在这里休息的路人不少，不少人都偷看温媛，毕竟温媛虽然穿着男装，但那种美女的气质却掩盖不了。

　　事实上别说他们，刚刚在路上，那几个贵公子偷偷看温媛次数就不少。

　　“小二！”关雨喝了一口凉茶，接着抬头看向小二叫道。

　　小二赶紧过来，笑道：“客官，有什么事？”

　　“离这里最近的落脚点在什么地方？”关雨直接问道。

　　小二立即笑道：“客官，离这里最近的自然是飞马城，你只需沿着路走，莫约一个半时辰就能够看到城门！”

　　“嗯，谢谢！”关雨点头道。

　　小二这时候忽然靠近关雨耳边，关雨皱了皱眉，却没有说什么，小二小声道：“客官，不是小的说，你那夫人确实长的漂亮，那飞马城的城主好色如命，如果客官真要去飞马城的话，还是先将你那夫人打扮一下！”

　　“嗯，谢谢！”关雨淡淡的说道。

　　小二直起身，笑呵呵的看了温媛一眼，不过随即他就发现温媛杀气腾腾的盯着他，他赶紧去做事。

　　温媛的职业是追星猎手，算是猎人的一种，自然耳力不差，刚刚小二虽然说的声音很小，但她还是听的极为清楚。

　　“为什么不解释？”温媛冷道。

　　关雨看了她一眼，淡道：“这个世界和我们没有多少联系，我们只不过是这里的一个过客，没必要。”

　　“…………”

　　温媛听了顿时无言以对，正如关雨所说，他们都只是进来完成任务的玩家，完成任务之后就会离开，这个世界的兴衰，这个世界的一切，与他们都没有什么关系。

　　这时候关雨回头看了一眼，只见刚刚出手的两个男子已经出现，他们慢慢走来，看到关雨和温媛后微微一笑，坐在他们旁边的桌子前。

　　“两位公子，不知道要来点什么？”小二立即笑着上前问道。

　　蓝衫男子微笑道：“来两碗凉茶吧。”

　　“好嘞！”小二立即去倒凉茶。

　　白衫男子这时候笑道：“刚刚金陵你可是大发神威，那狗牙虽然粗鄙，但那一身横练的铁布衫确实厉害，要是我的话，还真未必能找到他罩门。”

　　“你就别笑话我了，你一人就擒拿住二十多人，那才叫大发神威！”蓝衫男子苦笑道。

　　两人互相吹捧了半天，直到关雨他们起身离开，他们才起身结账。

　　关雨和温媛走在前面，两人就跟在后面不远。

　　“他们是不是在跟踪我们？”温媛皱眉道。

　　关雨头都不回，淡道：“这里路就一条，你怎么可以肯定他们在跟踪我们？”

　　“可为什么我们不走，他们就不走，我们走他们就跟上？”温媛疑心道。

　　关雨依然没有反应，道：“可能他们是觉得不安全，路上有伴比较安心吧！”

　　“…………”

　　温媛又看出来了，关雨绝对是在敷衍她！

　　事实上，这几小时她已经看出关雨这个人，相当的无趣，简直就是个机器人，他做事太过明确了，只要确定目标之后，无论过程多么枯燥，他都可以忍受。

　　“这个兄弟，你们也是要去飞马城吧？”这时候蓝衫男子和白衫男子走上前，终于开口搭讪了。

　　蓝衫男子并不是对关雨说话，而是和温媛说话，最无耻的是连小二都看出温媛是女性，他居然睁着眼叫兄弟。

　　温媛没有说话，只是看了他一眼，继续跟着关雨走。

　　“兄弟，我们也是要去飞马城，不如一起走？”白衫男子微笑道。

　　温媛不爽道：“谁是你兄弟了，你们爱上哪上哪去，别和我说话。”

　　“兄弟果然直爽，不过去飞马城的路只有一条，总不能让我们飞着去吧？”蓝衫男子顿时调笑道。

　　好吧，这下温媛总算看出来了，这两个家伙无非就是自命风流，想要泡她。

　　虽然这段时间因为战斗杀戮，她性格变了不少，但怎么说在末世前她也是知名的大家闺秀、千金小姐，看人的功夫还是不错。

　　“既然这样，那请别和我说话！”温媛淡道，随即绕到关雨另一边。

　　蓝衫男子和白衫男子面面相觑，随即露出苦笑。

　　“兄台，你们去飞马城做什么？”蓝衫男子最后只能看向关雨，随即问道。

　　关雨看了他一眼，道：“问问题之前，麻烦先自我介绍。”

　　“呃，失礼了，我叫金陵，而他叫张玉凤，我们去飞马城是参加六年一次的升仙大会！”蓝衫男子微笑道。

　　玉凤这个名字让关雨微微一愣，因为末世前某女就是这个名字，不过在古代确实凤为男子，凰为女子，所以名字倒是没错。

　　“我叫关无，她叫温冷，不知道兄台说的升仙大会是什么？”关雨淡淡的说道。

　　金陵惊讶道：“关兄不是去参加升仙大会？”

　　“没听说过升仙大会，我们只是在游山玩水。”关雨随口说道。

　　金陵想了一下，道：“既然到了飞马城，那就是缘分，关兄，这升仙大会可是凡人成仙的机会，每隔六年传说中的仙人就会出现在任意一座城内广招门徒，他们都是有大法力的仙人，只要你通过测试，那就相当于一步登仙！”

　　“难道人人都有资格？”关雨问道。

　　张玉凤笑道：“大仙都相信缘分，既然能来到这个城市，那就是有缘人，只要通过测试皆可成仙，不需要什么资格。”

　　“那好吧，我们到时候会去看看！”关雨淡道。

　　金陵和张玉凤极为善谈，虽然关雨反应冷淡，不过他们却是不断跟关雨搭话，天南地北都让他们说了个透。

　　说的最多的还是各种仙人的传说，什么深山有不老的神仙，某些海外的孤岛住着神秘莫测的仙人。

　　当两人发现温媛偷偷的侧耳倾听时，说的更加起劲，为了证明自己说话的真实性，金陵还爆出他家里十多代以前还出过仙人。

　　虽然温媛不太喜欢这两个人，不过一路上有他们解闷的话，她勉强还能接受。

　　终于在两人口水都快说干之际，一座巨大的城池出现在众人面前，城门之上写着两个金色的大字：飞马！


第006章 修仙者

　　飞马城作为边关之内第一大城，城墙极高极厚，关雨实在无法想象，这个时代的人要付出多大的代价才能够堆砌出那么宏伟的城墙。

　　“终于到飞马城了，关兄可知道飞马城的来历？”金陵笑着说道。

　　关雨摇了摇头，他又不是这个世界的土著，怎么可能知道飞马城的来历。

　　张玉凤立即笑道：“相传当年无敌大将军仙逝，云国八百万大军趁机发动总攻击，一天内攻破莫敌关，长驱直入明国，那时候有仙人恰好路过，看到云国将士残杀百姓，心中不忍，顿时放下一座城池，只要进入城池就不许杀戮，于是百姓逃入城内得以幸存，那城池就是今日的飞马城。”

　　关雨听了微微惊讶，如果张玉凤所说的话是真话，那么所谓的仙人恐怕实力极强！

　　“好了，我们走吧！”金陵微笑道。

　　他和张玉凤立即向飞马城走去，关雨和温媛落在他们后面，走近城门的时候确定没有卫兵盘查才放心。

　　关雨和温媛不清楚这个世界是不是需要身份证之类的东西，所以必须小心一些，在不了解这个世界之前，还是低调行事比较好。

　　进入飞马城，关雨就立即感觉到一种无形的能量束缚过来，他立即眉头皱起，要不是这种力量很温和，他绝对立即反击。

　　温媛似乎也察觉到这能量，不过也只是微微皱眉，显然她的想法也和关雨一样，静观其变！

　　“两位兄弟，你们准备在哪儿落脚？”张玉凤这时候回过头来问道。

　　关雨淡道：“还没想好。”

　　“那不如一起吧，我知道有一家客栈不错！”金陵立即邀请道。

　　关雨点头道：“那就最好不过，省的我们花时间去找！”

　　看着两人露出高兴的表情，关雨心里暗道，温媛怎么可能会喜欢上他们两人，毕竟是不同世界的人，相恋根本就不会有结果。

　　最后他们在一家名为‘悦来’的客栈落脚，这客栈确实不错，一楼和二楼都是酒楼，三楼和四楼则是客房，只是这经典的名字让关雨和温媛有点无语，难道古代就是悦来客栈的天下？

　　进入客栈后，关雨和温媛本来是想要分住两个房间，但客栈只剩下两个客房，金陵和张玉凤自然需要一个客房，他们只好同住一个客房，当金陵和张玉凤知道之后，两人面色都不太好。

　　关雨和温媛自然不会在意两人心里想什么，直接就进入客房，然后把门闩拉上。

　　“探路猫！”温媛立即发动召唤术，一只普通的猫顿时出现，接着她就打开窗户将猫放出去。

　　关雨看着窗户下面的街道，不少行人身上都带着兵器，气息比一般人要雄厚，显然是习武之人。

　　“看来金陵他们没有说谎，可能真有升仙大会要举行。”他开口说道，这些人不可能无缘无故聚集在飞马城。

　　温媛坐在木凳上，道：“不过我们的任务是加入华山派，升仙大会未必就有华山派，或许对我们没有什么用处。”

　　“我们要加入华山派，但未必所有人都要加入华山派！”关雨淡淡的说道。

　　零卫队、血狼、苏洱、薇安、萨拉黑都可以加入修仙门派，他们可没任务在身！

　　温媛皱了皱眉，道：“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我出去走走！”关雨淡道，随即打开门离开，留下郁闷的温媛在房间内生闷气。

　　出了悦来客栈，关雨就在街上随意的走，找到一家名为华裳布庄的店铺，进去买了二十多件古装，接着就走向城外。

　　“真够贵。”关雨捏着仅剩的几块碎银，心里暗叹。

　　古代因为缝制衣服不易，成衣都相当的贵，难怪经常看到电视里的古人都是自己缝制衣服，毕竟买布要比买成衣便宜的多。

　　出城之后，关雨就向一个树林走去，走到人迹罕至的地方，他就取出卡片，直接将零卫队召唤出来。

　　他将古装直接交给他们，让他们赶紧换上，随后就开始讲解目前的情况。

　　“零帝大人，我们的任务是什么？”一号听完关雨的话，迫不及待的问道。

　　关雨看了他们一眼，道：“你们只需要变得更强，这个世界不简单，尽量去挖掘它的价值吧！”

　　“明白了，零帝大人，我们绝对不会让你失望！”一号立即保证道。

　　关雨让他们先进入城内，接着他取出一张卡片，下一刻白银夫人就出现了。

　　“这座城市有点古怪，你看看能不能找到问题根源！”关雨立即命令道。

　　白银夫人点点头，接着走向城墙，渐渐她就凝重起来，道：“这座城市似乎有一种特殊的力量保护着，能够分辨人的意念，如果在城内动手的话，会被排斥出城外！”

　　“原来如此。”关雨总算明白那股能量的用处，这也让他放下心来，只要不是有害，那就可以了。

　　接着将白银夫人卡片化，关雨就回到悦来客栈，温媛也没问他去了哪，只是看了他一眼，接着做自己的事情。

　　进入副本之后，论坛和拍卖系统都无法使用，不过系统自带的商城还可以用。

　　关雨坐下后打开商城，开始找一些有用的东西。

　　因为商城页数太多，关雨一般都是随意的打开，如果真要一页一页的打开，几十天都看不完，因为商城是不断更新的！

　　不久之后，金陵和张玉凤就过来敲门，邀请关雨和温媛下楼吃饭。

　　免费有的吃，关雨和温媛自然不客气，于是跟着下楼。

　　酒足饭饱之后，两人就跟着关雨他们一起上楼，还想要说秉烛夜谈，可惜被温媛以要睡觉拒绝。

　　看着关雨和温媛进房间，两人的玻璃心都要碎了。

　　第二天，金陵和张玉凤就很称职的过来叫关雨和温媛起床，事实上关雨直接将客栈的桌椅收入背包，然后放出床来睡觉，而温媛则是在客栈的床上睡，两人压根毛都没碰到一条。

　　所以当关雨打开门的时候，金陵和张玉凤顿时郁闷了，因为关雨背后温媛正在收拾被子，再看关雨精神奕奕的样子，他们两人大脑内顿时呈现出昨晚两人相拥而眠的画面。

　　两人这下才彻底死心，强笑着邀请两人下楼吃早饭。

　　下楼之后，四人落座，金陵看了关雨和温媛一眼，道：“两位兄台昨晚睡的可好？”

　　“还不错！”关雨微微笑道。

　　金陵和张玉凤互视一眼，脸色不太自然，接着张玉凤正要开口，忽然外面金光大盛，整条街道就被金色的光芒覆盖。

　　“仙人，仙人来了！”金陵猛的站起来，激动的说道。

　　他和张玉凤立即随着人群冲出街道，抬头看向天空，一下子整个客栈就只剩下关雨和温媛，就连客栈老板都冲出去了。

　　“走，去看看！”关雨淡道，接着起身走向客栈外，温媛立即跟上。

　　虽然温媛不想承认，但跟着关雨的话，确实比较有安全感，毕竟整个队伍中综合实力最强的恐怕就是关雨！

　　走出客栈外，两人同时看向天空，只见天空之上无数白色的符箓随风飞舞，渐渐居然构造成一个金色的巨大平台，下一刻五个身穿道袍的人出现在平台上面。

　　这五个人三男两女，身上的道袍也并不相同，年纪看上去大概都在三十至四十之间。

　　“升仙大会正式开始，所有未满三十的凡人，皆可参加！”中间那位留着山羊胡须的男子慢步走到平台边缘，缓缓开口说道，声音极其洪亮，夹杂着一股庄严的气息，传遍整个飞马城。

　　下一刻，无数符箓快速的从平台伸展到地面，构筑出五条阶梯，这些阶梯非常狭窄，每次只能通过一人！

　　不少百姓都纷纷上前，开始排队上平台。

　　“怎么办？”温媛立即看向关雨。

　　关雨看着上面的几个道士，淡道：“先看看再说。”

　　只见第一个走上平台的是身穿甲胃的年轻男子，手里还握着长枪，他走上前就跪拜在中间的道士面前，道：“小子易小剑，求道长收留！”

　　“莫急，莫急，让老道看看你是否有仙缘！”道士摸着自己的山羊胡子，不紧不慢的说道。

　　他左手忽然出现一个简单的青色符文，接着手就按在易小剑的天灵盖上面。

　　过了一会，他就露出一丝微笑，道：“不错，仙缘值：90，级别，高！”

　　“道长，那就是……那就是……”易小剑顿时抬头有些语无伦次。

　　这道长微笑道：“不错，你通过了，现在后面休息吧，等一下还有几个考验！”

　　易小剑赶紧起来，站在平台后面。

　　随后又有几个人上来接受测试，不过都没有过关，半小时后，第二个过关的人才出现。

　　“看来想要加入修仙门派，不是那么容易！”温媛低声道。

　　关雨看了阶梯上的一号一眼，淡道：“现在还不能下定论，刚刚他说的仙缘究竟是什么，还不清楚。”

　　“我以前看过不少网络小说，大概就是灵根或者体质之类的东西吧。”温媛说道。

　　关雨淡道：“不好说，仙缘，从名字分析的话，大概是福缘一类的东西，也可能是功德值类似的存在。”

　　副本世界不是小说或者电影世界，玩家没有预知剧情的优势，唯一的优势就是他们掌握着不同的知识，他们的眼界更加的开阔！

　　末世前是信息大爆炸的时代，每个人多多少少都懂得一些偏僻的冷知识，网络小说更是将无数种情况都写出来。

　　修仙小说基本上可以涵盖所有修仙的类型，只要看过一两本修仙小说，多多少少都可以猜测出修仙者的手段。


第007章 日月魔教

　　这时候一号走上平台，为他做鉴定的是一个女子，这女子身上穿着白色的道袍，面容清冷，那双眼睛更是如同一汪幽泉，散发着一种拒人于千里之外的寒意。

　　五条阶梯，每一条都有一位修仙者负责，不知道是不是这女子自身的原因，虽然长的极为漂亮，偏偏选她这条阶梯的人最少。

　　只见她那漂亮纤细的手上出现几个印记，下一刻她将手放在一号头顶上空，但却并没有碰触到一号。

　　片刻后，她缓缓开口道：“仙缘值：89，级别：中上，通过！”

　　一号直接起身走到通过的人群中，从头到尾他和女子就没有交流。

　　“关兄，你们快排队啊，错过了仙缘，那就后悔莫及了！”排在队伍中的金陵看到关雨和温媛还站在客栈的屋檐下，立即说道。

　　关雨只是摇了摇头，随即转身进入客栈，温媛也同样如此。

　　两人回到客房，开始密语封无他们，将目前的情况通知所有人。

　　大家听了都发表各自的意见，最后得出的结论就是先搞清楚升仙大会究竟是什么门派。毕竟他们是被指定要加入华山派，一旦入错门派的话，极有可能会直接导致任务失败。

　　时间过的很快，中午的时候五位修仙者就暂停了鉴定，随即消失。

　　金陵和张玉凤进到客栈，直接跑到客房找关雨和温媛。

　　“两位兄弟，为什么不参加鉴定，这可是千载难逢的仙缘啊！”张玉凤激动的说道。

　　金陵也直点头，随即道：“自古以来，能踏入仙门者，就好比鱼跃龙门，就算当今圣上都是某位大仙的徒弟！”

　　“张兄，金兄，你们可知道那五位仙人是何门何派，贸然加入，未免太不智了！”关雨摇头缓缓说道。

　　张玉凤和金陵都同时一愣，随即哈哈大笑起来，好一会两人才停歇下来。

　　“原来关兄是担心这个，那你大可放心，那五位仙人可是出自大名鼎鼎的五岳仙门！”张玉凤笑着说道。

　　随即他就开始解释，所谓的五岳仙门并非一个门派，而是五个门派，分别是：泰山派、衡山派、华山派、嵩山派、恒山派！

　　这五个门派向来同气连枝，一起对抗传说中的恐怖魔门，日月魔教！

　　关雨和温媛都直接傻眼了，这设定完全就是笑傲江湖，如果非要说差别的话，那就是武侠版和仙侠版！

　　这里难道是仙侠版的笑傲江湖世界？

　　不过更让他们在意的是华山派也在其中，原来浮空岛屿不止华山一座，而是一共有五座！

　　“既然如此，那我们下午定要参加，多谢两位兄弟解惑！”关雨立即说道。

　　金陵和张玉凤这时候才满意的告辞。

　　关雨和温媛在他们告辞之后就立即联系所有人，紧急集合！

　　既然华山派就在这里招人，自然要赶紧过来参加。

　　下一刻，温媛头顶就出现魔法阵，一个个人快速的出现。

　　“等一下我们装作不认识，大家各自排队！”封无等人齐之后立即说道。

　　为了避免引起注意，所有人立即离开客栈。

　　下午的时候，五位修仙者再次出现，所有人立即开始排队，关雨和温媛不动声色的跟在队伍中。

　　时间过的很快，两小时后终于轮到关雨。

　　关雨走的也是女子的那条道路，因为之前已经问过金陵，入选后可以自己选择门派，所以谁鉴定都是一样的。

　　只不过女子太过冰冷，很多人都下意识的避开她而已。

　　关雨就站在女子面前，女子看了关雨一眼，道：“低头。”

　　“你飞起来不也一样？男子汉大丈夫，岂能随意向他人低头？”关雨淡道。

　　女子皱了皱眉，最后居然真飞起来，手落在关雨头上，不知道是不是故意，她居然将手放在关雨脑袋上。

　　关雨皱了皱眉头，不过为了完成任务，现在也只能忍了。

　　“仙缘值：100，级别：满值！”女子微微惊讶，随即说道。

　　关雨直接转身走向通过的人群，接着静静的看。

　　诡异的一幕出现了，仙缘值100的人，以往能够发现一个就已经十分稀奇，今天居然出现了十个。

　　关雨看着温媛他们，心里暗道，果然是系统作怪，只要接受任务的玩家，全都是一百！

　　“关兄，我们果然都通过了，你打算加入那个门派？”金陵和张玉凤走过来，笑着说道。

　　他们也通过了鉴定，此时红光满面。

　　“还没决定，看看再说！”关雨随意的说道，他自然不会将自己准备加入华山派说出来。

　　虽然这个世界并非笑傲江湖的世界，不过既然出现类似的设定，关雨就不能掉以轻心。五岳仙门估计和五岳剑派差不多，恐怕表面上和气，暗地里争斗不少，太早表明立场的话，其余四个门派肯定阴死你！

　　天黑之后，五位道士就宣布鉴定结束，不少从其他地方赶过来的青年听了都大失所望，不过他们来的太晚，只能说是与仙道无缘。

　　这次通过测试的人一共有一百七十多人，大多数都是年轻人，只有几个年纪比较大的武者，从这点就可以看出，一般人年纪太大的话，仙缘值估计会缩减，以致于与仙道无缘！

　　不过其中有一个大汉让关雨十分在意，那家伙身上穿着一件宽松的黑袍，胸口开叉露出强壮的胸肌，他脸上满是胡须，让人看了就会发自内心的感叹，好一个虬髯客！

　　他背上背着一把大砍刀，上面血迹斑斑，只需要看一眼就可以看出，那绝对不是畜生的血，而是人血！

　　“接下来你们还会接受三次测试，分别测试你们的品性、悟性和耐性，通过之后你们可以自己选择要加入的门派！！”那山羊胡子的道士对这些人说道。

　　那虬髯客立即笑道：“赶紧开始吧，俺已经准备好了！”

　　几个道士立即掐指念念有词，下一刻平台就立即飞起来，快速离开飞马城。

　　这平台飞的速度不慢，不过似乎有一股奇异的能量在保护着平台，以致于寒风完全无法吹进来。

　　“大家注意，有不少生命体在靠近！”大概二十分钟后，封无密语所有人，接着说道。

　　关雨看向远处，无数黑点飞来，这些黑点来的极快，一下子就已经近的可以看到他们的具体面貌，这是一群穿着花花绿绿颜色衣服的修仙者，他们都踏着各种各样的兵器，飞行速度极快。

　　“不好，敌袭！”那留着山羊胡子的道士顿时大惊道。

　　接着他们五人就快速聚集在一起，手上出现数十张灵符，快速的在平台上面布置起来。

　　“哈哈哈哈，徐老道，老夫今日定要用你那项上人头做夜壶！！”忽然一声狂笑传来，下一刻一个血手印骤然出现，狠狠的拍向平台。

　　不过平台这时候金光大作，那血色手印停留在半空，却怎么都落不下！

　　“竟然是日月魔教的周老鬼！”那道士凝重道。

　　金陵听到道士的话，吓的脸色苍白，看着关雨道：“这下大事不妙了，居然遇到这千年老怪！”

　　“那周老鬼很出名？”关雨淡道。

　　金陵点点头，道：“我家祖就曾经提起过此人，此人叫周穆，人称周老鬼，修炼血炼银环诀，只要还有一滴血，就有可能复活，好几次被五岳仙门的大仙击杀，但几百年后又再次复出，极为难缠！”

　　“修为如何？”关雨随意的问道。

　　金陵摇了摇头，道：“不清楚，不过据说非常强，不少老一辈的高手都饮恨在他的血环之下。”

　　这时候平台猛的一阵，竟然是一只银色大鸟，这大鸟是凭空出现，让不少人都吓了一跳。

　　“天鹰教的天鹰上人！”一个中年道士震惊道。

　　这时候四周快速出现各种打扮的修仙者，直接将平台围个水泄不通。

　　“徐老道，老夫等这一日已经等了很久了！”周穆这时候终于出现，他身上有一层血红色的雾气环绕，站在一条能够飞行的银蛇上面，他面上坑坑洼洼，长着许多脓包，十分的恶心。

　　徐老道就是那留着山羊胡子的道士，此时他面色凝重，缓缓站出来，看着周围的修仙者，道：“你们这些邪道，真当我们五岳仙门是好欺负，既然我们敢五个人来，岂会没有依仗！！！”

　　“哈哈哈哈，你有依仗，难道我们敢来就没有依仗？”银色大鸟中传来笑声，只见一个鸟首人身的道人站起来。

　　这个时侯，关雨他们面前顿时出现任务面板，副本支线任务：诛魔：击杀魔教道士，每杀一人奖励金币一万，杀十人奖励5级-10级随机职业技能书一本，任务失败无惩罚。

　　一瞬间，关雨就看向其他人，封无更是默默的点头，下一刻所有人就接取任务。

　　“废话少说，大家动手，免得夜长梦多！”周穆这时候尖声叫道，下一刻他手中就出现一个银环，快速砸向平台。

　　他这个银环看上去很普通，实际上却是深海重银炼制而成，沉重如山，被砸中一下的话，直接就变成一堆烂肉！

　　徐老道这时候立即放出一把飞剑，这飞剑颜色碧绿，散发着绿光，瞬间飞向银环。

　　两者相撞顿时引发轰爆，光芒让所有人不自觉的眯眼，忽然五道光芒从平台散开，快速的遁逃。

　　“追！”周穆看着五道光芒，立即冷喝道。


第008章 低调！高调！

　　所有魔教中人立即散成五股追击。

　　关雨这时候站在分裂的平台上面，而控制平台的正是那面容清冷的女修。

　　女修此时依然面无表情，不过眼神却透露出凝重。

　　关雨看向后面，只见一道紫光快速追来，速度奇快无比。

　　“哈哈哈，没想到这次随周老鬼过来，竟然能遇到恒山派的天才林依依！”紫光中一个年纪大约在三四十岁的男子狂笑道，眼神中透露着一股淫邪。

　　林依依正是清冷女修，她皱起眉头看了男子一眼，道：“田波光，没想到你这魔头还敢露面，难道不怕三大神僧真将你镇压在雷音寺下？”

　　“哈哈哈，现在三大神僧自顾不暇，哪里有时间理会我这等小角色！”田波光大笑道。

　　这时候温媛嘴角微微抽搐，在关雨背后小声低估道：“恒山派……林依依……林依……依林……仪琳……田波光……田伯光……”

　　关雨淡道：“如果我没猜错的话，林依依必定不是田波光的对手，接着可能会有一位名为令狐冲的修士来救援！”

　　“不会吧？”温媛惊讶道，不过想想还真有可能，毕竟这个世界很多设定都和《笑傲江湖》类似，只能说是一个似是而非的世界。

　　忽然光罩猛的一震，田波光出手了。

　　他握着短刀，不断发出刀光攻击，不过落在光罩上面只是让光罩微微颤抖。

　　“好硬的乌龟壳，不过待老子破了这个乌龟壳，定要尝尝几位美娘子的滋味！”田波光冷冷的说道，目光不时扫过林依依、温媛、以及九号。

　　林依依面色清寒，控制着平台快速飞行，并没有出手抵抗。

　　“老子就不信砍不开这乌龟壳，看我飞沙走石十三刀！”田波光大吼一声，顿时手快速的飞舞，十三道刀光同时出现，连环斩击在平台上面。

　　平台受到猛烈攻击，咔嚓一声，直接出现一道裂痕，无数狂暴的刀气从裂痕入侵平台。

　　林依依皱起眉头，下一刻她玉手轻轻一拍腰间的香囊，一把半透明的宝剑骤然从香囊中飞出，接着快速绞散刀气。

　　这些刀气虽然对她无害，但对平台上的凡人却是可怕的威胁，如果被这些刀气入侵，轻则五脏六腑受损，重则大脑受创，成为白痴、植物人，还有可能脑死亡！

　　但林依依这一分神，平台速度顿时大减，不少魔教中人立即追上来，二话不说就发动攻击，阴寒毒针、恐怖鬼气、冤魂，全都瞬间落在光罩上面，光罩顿时发出脆响，接着爆裂。

　　冰莲剑气！

　　林依依银牙紧咬，立即双手一挥，那半透明的飞剑立即横扫四周，发出一道冰冷的剑气。

　　不过她一次过攻击的人太多，冰莲剑气威力太散，这些魔教中人只是几下手脚就解除了威胁。

　　他们飞行在平台四周，全都露出淫邪的笑容。

　　林依依可是正道之中有名的美女，几十年前就美名远扬，魔道中人提起她，少不得要意淫一会。

　　这下逮到真人，用裤裆想都知道接下来要发生什么事。

　　“林依依，这次你插翅难逃，老夫劝你还是束手就擒吧！”一个光头老者这时候开口说道。

　　林依依看着老者，皱眉道：“你是霹雳手陈坤？”

　　“嘿嘿，没想到我陈坤十多年不出手，女娃子居然还认得，待会等大伙爽完，老夫给恒山派那老太婆一个面子，就饶你一命！”陈坤顿时猥琐的笑道。

　　林依依冷道：“你们这些邪魔外道，果然粗鄙下流，恶心至极，我林依依就算死，也不会被你们玷污了这身子！”

　　话刚说完，她就立即双手掐印，那半透明的飞剑立即爆发寒光，接着快速旋转。

　　“冰莲花开，天地皆寒！”林依依缓缓开口道。

　　忽然高速旋转的飞剑爆发白光，形成一朵巨大的莲花，一股恐怖的寒气立即从莲花中喷射而出，接着散成无数道白气攻击向四周。

　　“没想到小小女娃，居然将《冰莲忘情诀》修炼到了第三层，可惜还是太嫩了！”陈坤冷笑道。

　　霹雳手陈坤，最为厉害的一招就是掌心雷，一般修士使用掌心雷，最多也就是炸掉一棵树，而陈坤使用掌心雷，足以炸掉一个山头！

　　只见他伸出手，掌心顿时出现一个巨大的雷球，他低喝一声，雷球就射向那道白气，两者撞击在一起，顿时发出爆响，雷电四射。

　　掌心雷消耗灵气低，施展速度快，原本的缺点是威力太低，而陈坤不知道用什么方法提升了威力，此时已经变得极为恐怖，宛如连发式的炮弹！

　　只见他快速的射出掌心雷，一瞬间无数掌心雷撞击在冰莲花中，这冰莲花裂痕越来越多，宝剑上面都跟着裂开。

　　陈坤看准时机，立即全力打出一掌，冰莲花顿时破裂，林依依闷哼一声，嘴角鲜血流出。

　　“陈坤，别伤着她，待会老子还要爽一爽，要是被你给弄死了，老子可饶不了你！”田波光看到林依依嘴角流血，立即大叫道。

　　陈坤眼神一寒，冷道：“老夫有分寸，死不了！”

　　而平台上面，所有被选中的凡人都在颤抖，面如死灰。

　　原本以为自己运气好，能够成仙做佛，没想到居然遇到这种事情，现在能不能保住性命都不好说。

　　不少凡人甚至已经瘫软在平台上面，瑟瑟发抖，不少胆子小的甚至裤子已经尿湿了。

　　“你不是说令狐冲会出现吗，怎么还没出来？”温媛低声道。

　　关雨淡道：“我只是说可能，没有说肯定会来，准备出手吧，这女人还死不得！”

　　如果林依依死了，他们加入门派的事情就麻烦了。

　　事实上关雨并不想明着出手，原本是打算偷偷在没人留意的时候召唤出白银夫人阴死十来个魔教修士就算了，但现在想要在不暴露的情况下出手，基本上不可能。

　　“我林依依就算死也不会让你们得逞，冰莲一剑，寒光冻九州！”林依依擦了擦嘴角的血，下一刻那透明的剑就出现在她手中，一股恐怖的寒光立即爆发。

　　但这时候她忽然察觉背后有异动，回过头只见那虬髯客手里拿着一把大刀架在关雨的脖子上。

　　“嘿嘿，林依依，我劝你还是束手就擒吧，不然这些未来的正道菁英，可是会全部死光！”虬髯客露出一丝邪笑。

　　林依依看着虬髯客，冷道：“原来是你，平台上的传送阵就是你破坏的？”

　　这个平台本身就是一个传送阵，不过发动的话需要消耗很多的灵石，一般都不会使用。但刚刚他们五人准备发动的时候却发现失效了，这才分散逃跑！

　　“哈哈，真聪明，不过现在你是束手就擒，还是看着我一个一个的杀掉这些潜力巨大的种子，差点忘了，我手里这家伙可是仙缘值100的好苗子！”虬髯客阴笑道。

　　林依依顿时皱起眉头，正如虬髯客所说，这些人每一个都是潜力巨大的种子，同时也是日后维护正道的接班人，而且这次还有十个仙缘值都满100的凡人，这样的人更是对门派影响深远，价值巨大，绝对不容有失！

　　“放下剑吧！”虬髯客看出林依依的挣扎，缓缓的说道。

　　林依依面色冰冷，看着虬髯客和关雨，最后渐渐的放下剑。

　　“哈哈哈哈，大家快把她绑起来，待会让她好好尝尝云雨之欢的乐趣！”虬髯客顿时大笑道。

　　关雨看着眼前的刀，缓缓伸手抓住，虬髯客微微惊讶，下一刻他就猛的瞪大眼睛，只见他脖子中间居然有一把匕首突出。

　　血狼站在他背后，面无表情，直接将匕首拔出来。

　　“我什么时候允许你将刀放在我脖子上，真是该死！”关雨淡淡的说道。

　　温媛嘴角微微抽搐，她觉得这一刻关雨简直就是影帝，太装B了。

　　不过所有人都被这变故惊呆了，这是什么情况？

　　关雨身边这时候快速出现三位领主，他抬头看着飞翔在四周的人，嘴角露出一丝微笑，既然没办法低调，那就直接高调吧！

　　“你们真的让我很不爽，本来我只是想好好的加入一个仙门，学习长生之术，偏偏你们出来搅局！”他淡淡的说道。

　　田波光皱起眉头，道：“你是什么人？”

　　“小心，那三个女人气息有问题，别掉以轻心！”陈坤立即凝重道，毕竟他年纪大，遇到过的事情也多，眼力比田波光要高明许多！

　　关雨微笑道：“我是什么人不重要，重要的是你们碍了我的路，所以我只能费点功夫清理障碍，一个不留，杀！”

　　一瞬间，无数魔教修士脖子上就出现一道血痕，直接惨叫一声，腰部裂开，带着鲜血坠向地面。

　　而田波光和陈坤则快速的退后，同时手里快速的掐印，这下他们都知道遇到高手了！

　　一瞬间四十多个人，竟然只剩下他们两个！

　　而平台上的人全都看着关雨，面上露出见鬼一样的表情。

　　“你是什么人？”林依依看着关雨，凝重的问道。

　　她此时只感觉毛骨悚然，如果关雨刚刚暗算她的话，恐怕她一瞬间就被杀死！

　　关雨淡道：“我是什么人不重要，你只需要知道我是好人那就足够了。”

　　“抱歉，你理解错我的意思了，我是说你是什么门派的人，五岳仙门只招收凡人，像你这样身怀仙法之人，一律不收！”林依依淡道。

　　虽然她知道现在这样说，十分危险，但她脾气就是这样，有话直说。


第009章 新技能

　　不过关雨听了并未生气，他摇了摇头道：“第一，我无门无派，第二，我身上并未修炼过任何功法，所以你说的全都不算，到时候相信你们应该有手段可以查探出来，我所言非虚！”

　　“怎么可能！”

　　林依依终于露出惊讶的表情。

　　事实上因为关雨在鉴定的时候特异的言行让她心里暗暗警惕，于是她在鉴定的时候顺便检查了他的身体。

　　关雨的身体完全没有一丝灵气，绝对是彻彻底底的凡人。要不是关雨的表现，她绝对不会认为关雨是修士。

　　但关雨现在又自己否定了自己是修士，她就疑惑了，关雨到底是怎么回事？

　　不等她询问，忽然远处传来一声炸响，林依依这才反应过来，回过头看向田波光和陈坤。

　　追击他们的所有魔修中，田波光和陈坤修为最高，此时两人都散发着紫光，那神秘莫测的攻击完全对他们无效了。

　　“小子，虽然你狡猾无比，但在绝对的修为下，你这点手段只是笑话！”陈坤恶狠狠的说道。

　　他们这边死了那么多人，恐怕不好交差了，他此时的心情可是恶劣到了极点！

　　“臭小子，敢暗算本大爷，待会大爷非要把你那玩意割下来泡酒！”田波光同样气急败坏道，想起日月魔教教主动怒，他就毛骨悚然，这下恐怕真要跑路了。

　　艳后这时候走出来，下一刻射出两团火球，这火球旋转着飞向两人，接着恐怖的火焰龙卷风骤然出现。

　　田波光抓着短刀，面对火焰龙卷风丝毫不惧，大吼道：“飞沙走石十三刀！！！”

　　瞬间十三道刀光从短刀射出，刀光斩落，其中一道龙卷风竟然直接被斩开。

　　而陈坤那边，只见他取出一个葫芦，居然将火焰龙卷风收入葫芦中。

　　事实上这次出动的魔道修士实力都不弱，即使是最弱的修士也大致上接近领主。

　　他们之所以死的那么快，完全是因为白银夫人的攻击手段太诡异了。

　　这样的攻击以往他们都没有见识过，当时他们又认为胜券在握，警惕心大减，被骤然袭击，人类之身怎么可能抵挡的下白银夫人的攻击，自然是瞬死。

　　“大黑天！”

　　夜娘这时候立即召唤出大黑天，直接一拳轰向田波光。

　　“断水斩！”

　　田波光大喝一声，不甘示弱的一刀斩向大黑天，两者碰撞，势均力敌。

　　“好厉害的娘们，我喜欢！”田波光舔了舔嘴，接着邪恶的笑道。

　　夜娘微笑道：“谢谢，不过奴家不喜欢你！”

　　忽然大黑天两只拳头动起来，疯狂的出拳，田波光只能快速的出刀抵挡。

　　“她手上那是什么法宝，好厉害！”平台上的众人心里暗惊，同时看着夜娘手中的灯笼。

　　而另一边，白银夫人全力对付陈坤，陈坤只能不断的躲避，他此时身上散发着紫光，但依然感觉极度的不安全，只能左闪右避。

　　“你到底是什么人？竟敢阻碍我日月神教办事！”陈坤皱着眉头，一边躲闪一边盯着关雨冷道，他知道这两个女人必定是关雨的手下。

　　关雨抬头看着陈坤，微笑道：“我只是一个普通的凡人，只为长生不老，凡是阻碍的我的人，全都是敌人！”

　　“哈哈哈，长生不老，长生不老，这个世上哪有长生不老之人！”陈坤顿时露出讥讽的表情，随即狂笑道。

　　关雨皱了皱眉，从陈坤的表情可以看出，他完全不相信长生不老。这和一般修仙小说似乎有出入，修道者不都是为了长生不老，与天地同寿么？

　　不过这个问题他也只能暂时放在心里，现在思考没有任何意义。

　　“哼，歪魔邪道就是歪魔邪道，连道心都已经堕落！”林依依这时候低声道。

　　关雨看了她一眼，接着继续观察战况。

　　田波光和陈坤实力都不弱，无论是夜娘还是白银夫人，都不可能瞬间就击败他们。

　　如果斗的时间长了，难免会出意外，修仙者的手段，毕竟还是了解的太少，或许他们有压箱底的手段也不一定。

　　“对了，任务应该完成了！”

　　关雨忽然想到副本支线任务，他打开任务栏，只见任务果然完成，一共杀死了四十二个魔道修士，奖励四十二万金币，同时还有四本技能书。

　　关雨提交任务，直接从背包取出技能书。

　　第一本是5级职业技能书，技能是【灵魂强化术】效果是强化卡片生物灵魂防御。

　　第二本依然是5级职业技能书，技能是【速度祝福术】效果是增强卡片生物的速度。

　　第三本还是5级职业技能书，技能是【雨露均沾】，这是一个被动技能，卡片生物杀死敌人，额外增加10%经验，分摊到所有卡片生物中。

　　第四本是10级职业技能书，技能是【卡片融合术】将两张卡片暂时融合在一起，三十分钟内属性相加，技能融合变异，冷却一小时。

　　关雨立即学习了四本书，脸上露出一丝微笑，四个技能都很不错，而且10级的技能相当给力，足以让他速度解决这场战斗。

　　他将夜娘和艳后变成卡片，下一刻两张卡片就猛的爆发光芒，竟然融合成为一张卡片，白光一闪，一个气息古怪的女子出现了。

　　女子五分像夜娘，五分像艳后，身上穿着红色的古装，整体给人一种妖媚的美态，田波光看着她眼睛都快瞪出来。

　　她张开眼，冷冷的看着田波光，一瞬间田波光就毛骨悚然，本能的疯狂后退。

　　“大黑龙！”

　　只见她手忽然燃烧起火焰，接着一条S型的火焰出现在她手掌上面，下一刻火焰猛的变大，变成一条巨龙。

　　这巨龙皮肤是黑色，但表面却燃烧着熊熊火焰，那股气息更是让人难以承受。

　　“吼！！！”

　　大黑龙张开眼睛，顿时仰天咆哮，大多数普通人都捂着耳朵，脸上露出痛苦的表情。

　　林依依面色苍白的看着大黑龙，这样的生物，太可怕了！

　　田波光不断的退后，嘴里喃喃自语道：“大事不妙，大事不妙！”

　　而老奸巨猾的陈坤更是第一时间就选择撤退，只需要感觉气息，他就知道面对这条龙，完全没有胜算！

　　大黑龙出现，自然不可能不攻击，田波光和陈坤都散开逃跑，它两只眼睛立即锁定他们，接着张开嘴。

　　大黑龙之怒！！

　　忽然一道螺旋形黑色的火焰猛的喷出，这火焰顿时化为两股，追击向两人。

　　火焰速度非常快，从出现到集中两人只花了仅仅一秒，两人被火焰包裹，发出骇人的惨叫声，当火焰消失之后，两人竟然连渣滓都不剩。

　　“好强！”关雨看着大黑龙，心里惊讶道。

　　这大黑龙事实上就是大黑天和星火炎龙的合成体，实力自然强悍无比，加上艳后和夜娘属性相加，那恐怖的属性就足以压倒大多数敌人。

　　什么是究极职业？

　　这就是究极职业，随着等级的提升，只会和其他职业差距越拉越大，最终成为玩家嘴里的传奇、神话！

　　“这下安全了。”关雨淡淡的说道。

　　林依依看着关雨，道：“她们是什么人？”

　　“听说过神笔马良的故事吗？”关雨脑袋一转，随口问道。

　　这个世界一切都和笑傲江湖的世界似是而非，或许这个故事在这个世界也存在着。

　　林依依脸上的表情渐渐恢复成无喜无悲，道：“听说过一个故事，不过不叫神笔马良，而是神笔马莲！”

　　“神笔马良也好，神笔马莲也好，我大致上能力就和他一样！”关雨随口说道。

　　林依依顿时心境再次被破，脸上露出吃惊的表情，道：“难道她们都是画中人？”

　　“差不多吧，不信你看！”

　　关雨一招手，白银夫人立即变成卡片回到关雨手中。

　　看着卡片上栩栩如生的白银夫人，林依依赞叹道：“如果你真有如此厉害的天赋，恐怕加入任何门派都会受到极大的重视。”

　　“好了，我们现在可以去仙门了吧？”关雨淡道。

　　林依依点点头，事实上她并不怕带关雨去五岳仙门，因为关雨现在表现出来的实力虽然很强，但门派内还有更强大的存在，完全可以镇压关雨。

　　所以关雨如果是有问题，那等于是自投罗网，如果没问题的话，将来自然是正道中的一员大将，将来对抗魔门又多了一个杀手锏！

　　而关雨这时候也想好了借口，即使面对这些门派的掌门人，他也不惧怕。

　　平台继续飞行，关雨和温媛靠近在一起。

　　“你暴露了实力，接下来准备怎么应付仙门的人？”温媛密语道。

　　关雨微微一笑，回答道：“神笔马莲的故事，他们应该会相信，而且就算他们不信，查探我的身体也没用，我根本没有修炼过任何的功法，而且系统既然敢让我们参加，对方就肯定没有可以窥探记忆的东西，或者窥探也没那么容易，不然这个任务的危险度就高的有点离谱了！”

　　“你这是在冒险，还不如不完成任务被送出副本！”温媛淡道。

　　关雨看着前方，回应道：“不是在冒险而是在赌，我认为自己还不至于倒霉到会输！”

　　事实上，他还有一张底牌，即使面对任何敌人，他都有从容逃跑的实力，所以才那么镇定。

　　大概二十分钟后，从平台上已经可以看到一座漂浮在空中的山峰，这山峰底部贴满了黄色符纸，而上面则郁郁葱葱，树林十分茂密，树林中心则是一个石台。

　　平台落下，所有人立即下了平台，林依依手一挥，下一刻平台就快速的散开，最终只剩下一块只有五分之一的金色核心飞到她手中。

　　“你们看地面，一共有五个小型阵法，分别对应门派，你们选择自己想要加入的门派，进入就可以了，在去门派的过程中，你们会接受相对应的考验，如果考验失败就会被传送回来，我到时候会送你们离开！”林依依说道。

　　关雨立即问道：“华山派是哪个阵法？”

　　“那边！”林依依立即指着东边的阵法说道。

　　关雨点点头，直接进入阵法。

　　“竟然是华山……”林依依心中暗道，原本她以为关雨会选择嵩山，毕竟现在嵩山派最强。

　　关雨眼中白光一闪，接着就发现自己已经进入了一个奇怪的地下室，地面上竟然有无数小点。


第010章 反杀

　　他看向旁边，居然有一块告示，走上前看了片刻，他就露出一丝笑容。

　　地面上的小点事实上镶嵌了灵石，从而构成一个阵法，进入里面就会陷入幻境，测试进入者的品性、悟性、耐性。

　　品性不行，那就是歪魔邪道，自然不能收。

　　悟性不行，修道前途有限，自然也不能收。

　　修仙之路，漫长而枯燥，没有耐性的话，又如何能够取得大成就？

　　所以此三性对修仙者最为重要！

　　关雨了解之后就直接踏入阵法之中，一瞬间天旋地转，入眼全是白色的光芒，等画面再次出现的时候，他已经身处在三条道路前面…………

　　而另一边，徐老道带着封无等人依然在快速的飞行，徐老道的修为是五人之中最高，所以速度最快，一般的魔修根本追不上他。

　　他此时面色肃穆，身上散发着淡淡的光芒，不断将灵气注入平台。

　　徐老道是最强，追击他的魔道修士亦是最强！

　　“徐老道，你这次是插翅难逃，大冥血手！！！”周穆的声音响起，接着又是一个血色手印按向平台。

　　平台分为五分，防御同样是分成五分，这大冥血手攻击极为可怕，现在的防御罩完全无法抵挡，一瞬间平台就发出轰爆，接着爆炸中传来普通人的惨叫声，不少残肢断臂快速的落入地面。

　　硝烟散开，只见徐老道脚下踩着一块玉如意，而大多数普通人都在七彩光芒中被保护起来，虽然伤的伤残的残，但并没有出现死人。

　　“周老鬼，老夫与你誓不两立！！！！”徐老道面色铁青，太阳穴暴突，两眼怒睁的大喝道，显然已经愤怒到了极点。

　　周穆乘坐着银蛇快速的出现，听到徐老道这话，顿时嗤笑道：“废话，我们本来就誓不两立！”

　　四周快速出现魔道修士，渐渐形成包围之势。

　　“大炎熔炉，出来！”徐老道立即大吼一声，猛的一拍储物袋。

　　只见一个铜黄色的熔炉快速的出现，散发着恐怖的高温，一瞬间四周的空气都变得灼热。

　　周穆看到熔炉，顿时面色严肃起来，只见他一拍储物袋，储物袋中顿时飞出银环。

　　这银环外边是锋利的边刃，一出现就快速的旋转，如果被击中的话，绝对会瞬间被斩成两半。

　　“焚天烈阳掌！！”徐老道手竟然按在熔炉上面，接着手上快速的凝聚火焰，他对这周穆就是一掌。

　　瞬间火焰脱离徐老道的手掌，形成巨大的火焰掌印，猛拍向周穆。

　　“大冥血手！！”周穆冷哼一声，立即一掌拍出。

　　围绕在他四周的血雾顿时快速的凝聚在他手掌，接着形成巨大的血手。

　　血手和火焰掌印碰撞在一起，顿时狂风大作，周穆和徐老道同时退后。

　　“道长，我们在这里也只是拖累，不如放我们下去吧。”封无这时候开口道。

　　徐老道立即皱眉道：“不行，如果将你们放下去，这些邪魔外道必定不会放过你们！”

　　“道长，可如果不放我们下去，你一人对付那么多邪魔外道又要照顾我们，最终还是会败，到时候我们就如同羊入虎口，情况不是更加糟糕，如果放我们下去，或许我们福缘深厚，还有一线生机！”封无淡淡的说道。

　　徐老道顿时沉默，正如封无所说，那么多邪魔外道虎视眈眈，他一个人还要照顾那么多凡人，落败只是迟早的事情，还不如放开这些凡人，尽力一搏，或许还有一线生机。

　　“那好吧，老道这次是害了你们，这些符咒你们带上，待会我找机会放你们下去，尽力的逃吧！”徐老道叹气道，接着从储物袋取出符咒发放给每一个人。

　　这时候血手和火焰碰撞产生的白烟散开，周穆手里捏着几张灵符，立即发动攻击。

　　一瞬间灵符化为四道血箭射向徐老道。

　　“大炎熔炉，蚀日天狗！”徐老道赶紧一拍漂浮在旁边的大炎熔炉，熔炉顶端的盖子顿时打开，一跳黑色的大狗从里面冲出。

　　这大狗是大炎熔炉的器灵，本身就是一只妖犬，面对四道血箭，它立即怒吼一声，接着张开嘴将血箭吞掉。

　　“反刍！！”徐老道双手掐印，食指和中指并拢，射出一道红光。

　　这红光落在黑狗身上，那黑狗顿时张开嘴，下一刻四道血箭喷出。

　　这道法术类似于以其人之道还治其人之身！

　　四道血箭名为腐血毒箭，一旦被这血箭划伤，身体内的血液就会快速的转换成毒血，瞬间摧毁身体，神仙难救！

　　不过腐血毒箭既然是出自周穆之手，即使被反弹回来，他也不惧，只见他一指银环，银环立即飞向血箭，下一刻血箭似乎受到引力，快速的被吸入银环的内环之中。

　　“天狗食日！！”徐老道立即大吼道。

　　黑色大狗立即快速膨胀，瞬间身体变成火焰，扑向周穆。

　　“还愣着干什么，一起动手！”周穆顿时对四周的魔道修士吼道。

　　这天狗食日可是非常厉害的道法，即使是他也没把握能够接下，不然他也不必带那么多这种小角色过来。

　　魔道修士自然知道徐老道的厉害，刚刚根本不敢动手，否则引起徐老道注意被重点打击的话，他们可没信心活下来。

　　不过现在周穆要求动手，他们可不敢违抗，纷纷发动自己最拿手的攻击。

　　封无这时候也看出来了，修仙者其实也就是比普通人强大的凡人，并没有小说写的那么玄乎。

　　“好了，我送你们下去，接下来生死有命了！”徐老道这时候严肃的说道，他一挥手，所有凡人立即被一团灵气覆盖，接着快速飞向地面。

　　他身后这时候猛的爆炸，天狗食日被众魔修破开，他回过头来，冷冷的看着飞在空中的魔道修士，他要全力以赴了，能留下多少就尽量留下多少，好为离开的凡人争取多一线生机……

　　封无等人落在地面上，大部分人立即惊慌逃窜，只剩下封无和洪成以及黄莎倩站在原地。

　　“你们两个小心点，修真者的法宝和法术都极为诡异，灵符的攻击速度非常快，所以没必要的话，尽量别让他们生出警惕之心。”封无淡淡的说道，下一刻走向山下的树林。

　　现在他们在魔修眼里只是普通人，好比羔羊，正是暗杀的好机会。

　　周穆看到这一幕，控制银环飞向徐老道，同时开口道：“你们分十个人去追击！”

　　十个速度极快的魔修立即飞向地面，那些凡人明显就是软柿子，傻子才留下对付徐老道这个硬栗子！

　　封无三人这时候已经进入树林之中，隐藏起来。

　　“注意，有一个魔修进来了！”封无双眼此时散发着幽光，看到一个绿色的影子就立即密语其余两人。

　　进入树林的魔修立即落了飞剑，他手里拿着一块诡异的紫幡，随意的走在树林中。

　　忽然他感觉到什么，立即一挥手，那紫幡立即漂浮出两团白色的烟雾。这是恶鬼之魂，一旦沾染血肉就会极其狂暴，不将人撕碎誓不罢休！

　　“去！”魔修低喝道。

　　两道白烟立即飞向树林，一会儿树林深处就传来惨叫声，只见洪成被一道鬼魂拉扯着出来，其中一条手臂居然已经变成灰白色。

　　“嘿嘿，捉到一个！”魔修顿时阴笑道。

　　洪成离魔修越来越近，忽然他面上的表情一变，右手多了一把黑色的狙击枪！

　　‘嘣’的一声，魔修脑袋顿时多了一个小孔，他两眼向上一翻，整个人就猛的后仰。

　　那鬼魂失去控制，顿时快速的回到紫幡之中。

　　洪成艰难的站起来，右手拉了自己左手一下，露出无奈的表情，这手暂时恐怕动不了了。

　　“别捡东西，隐藏起来，快！”封无这时候再次密语。

　　洪成立即跑进树林深处，找地方隐藏起来，同时将自己对外界的影响减到最小。

　　“嗯？紫魂道人史小北居然死了！”一个魔修进入树林，随即落到地面，看着地面上的尸体，凝重的说道。

　　史小北在魔修中还小有名气，据说是小山村里面的农夫，拜了一个快要死的魔修做师傅，最终这师傅想要夺舍却被他反杀，靠着他师傅留下的宝贝紫魂幡，渐渐混出名堂，最后加入日月魔教。

　　但没有想到他竟然就这样不声不响的死在树林里，难道这是正道的埋伏？

　　这魔修一瞬间想到了很多，他谨慎的看了树林一眼，立即想要退，连史小北手中的紫魂幡都没捡起来。

　　事实上修士的东西是不能随便的捡起来，因为每一个修士都会在自己的法宝、储物袋上面设置特殊的禁制，如果你贸然捡起来，极有可能会死的很惨。

　　修士这样做主要就是防止资敌，即使是死也不能让敌人赚了。

　　“看不上那魔修的东西？”封无看着皱了皱眉，他原本是准备在魔修拾取史小北的法宝时攻击，不过这魔修相当的警惕。

　　当魔修退后的时候，他就醒悟过来，这魔修是想要跑。

　　“洪成，攻击！”他立即密语道。

　　洪成早就准备好狙击，听到封无的话，立即开枪。

　　枪声一响，这魔修就反应过来，立即猛的一跳，这时候就显示出修士和普通人的区别，他这一跳居然有五米高，这还是他压抑的结果，不然应该还能跳的更高。

　　不过这时候封无就露出自信的微笑……


第011章 困毙

　　忽然一道光芒从修士头顶落下，他双眼顿时一片白茫茫，当他双眼恢复视觉的时候，只感觉脖子极痛！

　　“我怎么了？”

　　魔修脑海中闪过最后一个念头，最终他都不知道自己是怎么死。

　　事实上，在他跳起来的时候就被封无判处死刑。

　　第一道攻击是黄莎倩的圣光降临，性质类似于圣光洗礼，拥有致盲的效果。

　　第二道攻击则是封无的炮兵，他用士兵跳起来作为炮台，然后炮兵发动攻击，瞬间出现在魔修身边，摧毁掉他的身体。

　　从封无的角度看，魔修一瞬间身体就被恐怖的冲击摧毁，仅剩脑袋落在地上，鲜血洒了一地。

　　“好了，我们转移！”封无看了徐老道那边一眼，接着说道。

　　连续死了两个魔修，稍后肯定会有不少魔修过来，不可能每次都能暗算死别人。

　　侥幸的心理只会导致失败！

　　当封无三人转移之后，一位魔修就出现在树林上空，不过他没有落地。

　　“这味道！”

　　他鼻子动了动，随即凝重起来，在树林飞了一圈，接着他就发现史小北的尸体和那魔修的头颅。

　　他面色顿时凝重起来，从储物袋取出一张灵符抛向天空，立即天空就出现一个日月的图案。

　　这是日月魔教的聚集信号，片刻之后就有七个魔修赶过来。

　　他们小心翼翼的落到地面上，其中一个女魔修小心翼翼靠近史小北的尸体，手上出现淡淡的紫光，她仔细的观察了史小北的尸体，开口道：“史小北是被暗器一击毙命，那暗器威力相当于顶级法器，大家等一会记得使用金刚咒防范！”

　　“那魏先生是怎么死的，他那么谨慎的一个人，不可能悄无声息被杀！”一个魔修皱眉道。

　　魏先生就是被打的仅剩头颅的那位魔修，他的死法太离奇了。

　　女修看了看四周的环境，回答道：“他似乎是受到一股巨大的力量撞击，身体瞬间被打爆，所以才只剩下头颅！”

　　接着她在附近的草丛找到魏先生的残肢断臂，证实了这个猜测。

　　所有魔修都慎重起来，看来敌人不弱，能够凭力量打爆一个人的身体，这就足够的可怕了！

　　“好了，大家三人一组，分头找找看，我怀疑凶手就藏在附近。”女修说道。

　　所有人点点头，立即开始搜索。

　　在树林不远处的山岭，封无三人聚集在一块巨石之下。

　　“你这只手应该是被某种阴性的力量侵蚀，暂时没办法驱除，只能以后再想办法吧。”封无检查了洪成的手臂，开口说道。

　　洪成点点头，暂时把担心放下。

　　他这只手当时被一团白气入侵，接着就失去知觉，幸好目前来看，只是暂时用不了，没有发生更恶劣的事情。

　　“有人过来了！”黄莎倩这时候小声道。

　　黄莎倩的职业是神眷修女，事实上就是牧师奶妈，能够提供各种强大的治疗和光属性的攻击，还有就是一些辅助技能。

　　不过她非职业技能中还有一个召唤麻雀的技能，可以召唤出一只视觉共享的麻雀去侦查。

　　事实上召唤技能中，类似于召唤苍鹰、召唤猫头鹰、召唤麻雀这样的技能非常多，而且很普遍，基本上一百个人里面大致上有10个拥有这样的技能。

　　“多少人？”封无立即问道。

　　黄莎倩立即道：“三个魔修，一个矮子，一个胖子，一个老头。”

　　“你和洪成立即向山顶跑，等一下三个人交给我！”封无立即说道。

　　黄莎倩点点头，接着扶着洪成离开，走之前她回头道：“封会长，你自己小心点。”

　　“嗯，赶紧走吧！”封无点头淡道。

　　在两人离开之后，他手中就多了一张椅子，他坐在椅子上面，前面出现一张桌子。

　　洪成和黄莎倩虽然现在是队友，但毕竟不是他公会的成员，他的手段很多都不能被第三者知道，所以他才支开两人。

　　“首先就禁锢眼睛！”封无微笑道。

　　一瞬间四周一道红光扫射而过，黄莎倩立即发现麻雀居然无法共享视觉了。

　　“第二步，楚河地图！”封无手在桌子上一抹，桌面上顿时出现四周的地图，三个小点正快速的向山岭的位置前进。

　　封无看着三人，下一刻身边出现巨大的士兵，五个士兵一瞬间散开，进入了树林。

　　“诱饵的话，一个傀儡应该足够了！”封无淡淡的说道，手中忽然多了一个小木偶。

　　他将小木偶扔到地上，这小木偶竟然快速的膨胀，最后变成一个人类，长相竟然和他一模一样。

　　“去吧！”封无取出一把狙击枪和一枚手榴弹递给木偶人，接着说道。

　　这木偶立即跑进山里，快速靠近那三个魔修。

　　三位魔修踩着黑云，谨慎的飞在空中，不断的搜索可能潜在的敌人。

　　追击凡人的十人，已经死了两个，他们觉得这可能是正道的阴谋，或许就在某处藏着正道修士，正窥视着他们，只要他们放松神经的话，立即发动致命的一击。

　　“小心！”忽然一个魔修发现地面上有动静。

　　一个巨大的士兵骤然出现，快速的对他们进行攻击。

　　这士兵身上穿着红色的铠甲，手里握着长矛，看上去就像是巨大的傀儡。

　　“鬼面盾！”

　　一个魔修立即一拍自己的储物袋，一面黑色的盾牌骤然出现，接着快速的变大。

　　长矛刺在盾牌上面，盾牌却纹丝不动，另外两位魔修这时候已经准备好，瞬间攻击士兵。

　　他们一个手中出现一把狰狞的青剑，一个手中多了一把白色的金刚杵，两人同时放开兵器，兵器就飞射向士兵，一瞬间士兵就惨遭重创，直接化为一股红雾散开。

　　“好诡异的攻击！”那放出盾牌的魔修凝重道。

　　不过那用剑的魔修却笑道：“威力不怎样，估计史小北和魏先生是一时大意，这才着了对方的道！”

　　“小心驶得万年船，我们还是小心为上！”手里握着金刚杵的魔修凝重道。

　　他总觉得事情有点蹊跷，但又想不出原因。

　　忽然一声枪响，不过子弹来的不算太快，那盾牌魔修立即举起盾牌抵挡下攻击。

　　“在前面，追！”用剑魔修立即说道。

　　三人立即飞向前方，只见一个手里拿着奇怪兵器的男子仓惶逃跑。

　　“那武器恐怕就是杀死史小北的武器，真是诡异！”使用金刚杵的魔修看着狙击枪说道。

　　用盾魔修点头道：“不错，如果稍加炼制的话，绝对是阴人的好宝贝。”

　　显然他们都想到了不少阴毒的主意，不过首先要将那诡异的兵器弄到手才行！

　　“对方体质似乎只是凡人的程度，看我的！”用剑魔修这时候说道，一瞬间他就抛出飞剑。

　　这飞剑速度极快，瞬间就击中男子的小腿，男子直接摔倒在地，他勉强的爬了几步，猛的回身对着用盾魔修就开了一枪。

　　不过用盾魔修有了防备，自然不会中招，盾牌直接挡下子弹，三个魔修渐渐靠近男子，开始落到地面。

　　“杀死史小北和魏先生的就是你？”用盾魔修依然极为警惕，没有立即靠近男子。

　　这男子能够杀死两人，手段肯定不一般，谁知道他还有没有什么古怪的底牌。

　　男子冷冷的看着这些人，眼神竟然空洞无比，忽然他从衣服中取出一个手榴弹，直接抛向三位修士。

　　“小心！”三位魔修异口同声的低喝道，接着又整齐的后退，用剑修士和用金刚杵的修士立即将兵器抛出，同时攻击那诡异的铁蛋。

　　一瞬间铁蛋居然爆炸了，虽然威力只是火爆符的程度。

　　“这家伙古怪的手段太多了，不如先杀了，有什么问题稍后再算！”用剑魔修阴狠道。

　　另外两个魔修稍稍犹豫，但接着就点头同意了。

　　虽然他们很好奇这个修士的来历，但他太危险了，所以他们还是选择了杀，毕竟自己小命更重要，谁知道他还有没有同归于尽的手段。

　　修仙，还是安全第一！

　　用剑魔修立即射出飞剑，瞬间这神秘男子就身首分离了。

　　“好了，我先上去看看！”用盾魔修看到这一幕，立即说道。

　　不过另外两个魔修立即不同意了，谁知道等一下用盾魔修会不会偷偷把好东西藏起来。

　　经过商量，三人最终还是决定一起过去。

　　三人在盾牌的保护下缓缓上前，最终走到男子的前面。

　　“这是什么？”用剑魔修看着地面上诡异的木偶，意外道。

　　他们刚刚靠近，地面上的尸体就忽然消失，只剩下一个木偶，还有就是那诡异的武器。

　　“不好，中计了！”使用金刚杵的魔修面色大变，随即说道。

　　忽然他们背后传来轰响，只见那红色的士兵快速的靠近，不过他们看着这士兵却稍微松了一口气，这士兵的实力他们倒不惧怕！

　　不过接着他们面色就微微一变，只见另外三面也出现红色士兵，它们出现的下一刻就停下，四个士兵居然形成整齐的四方。

　　“怎么回事？”用盾魔修想要飞起来，却发现身体如同陷入泥沼，竟然动弹不得。

　　而其他两人也同样如此，他们身体似乎被一股看不见的力量黏住了，连灵气都无法运转。

　　封无面前的桌子，地图之上，三个魔修被困在一个‘田’字中间，而四个兵则位于‘田’字四边！

　　这是封无无意间发现的招数，四个兵相距10米内围成四角，中间的生物就会直接被困住，毫无反抗之力。

　　他称这一招为：困毙！


第012章 洞窟之战

　　“将军！”

　　封无看着地图，轻声说道。

　　四个士兵同时刺出长矛，位于四个士兵中间的三位魔修在长矛的夹击下顿时化为一阵血雾。

　　修仙者，事实上也只是肉体凡胎，失去了灵力，他们并没有想象的那么强大。

　　当然，封无并不会因此就掉以轻心，在还没彻底掌握这个世界的情报之前，那就意味着随时有可能出现意料之外的情况。

　　收拾了三个魔修，下一刻他就收拾桌椅快速离开。

　　大概十分钟之后，三个魔修葬身之处就被其他魔修发现了，瞬间五个魔修聚集在一起。

　　“三人同时被杀，攻击来自四个方向，他们是在没有任何抵御的情况下瞬间被杀。”之前那位女魔修仔细观察四周的情况后，凝重地说道。

　　其余四人听了，额头顿时冒汗，三个人在一起竟然就三人一起被杀，他们只感觉背脊凉飕飕，似乎整个世界都变得不安全。

　　“难道真是正道修士埋伏在四周？”一个魔修开口说道。

　　所有人看向四周，面色凝重，原本以为是软柿子，没想到居然遇到了更可怕的敌人。

　　“我们还是一起行动吧！”女魔修说道。

　　四位魔修立即点头同意，现在分开的话，太危险了。

　　而封无这时候已经和洪成他们汇合，三人直接向山的另一边走。

　　“我们不对付其他的魔修？”黄莎倩边走边问道。

　　封无走在前面，边走边开口道：“这次我杀死三位魔修，已经足够引起他们重视，接下来他们肯定会聚集起来，所以不好出手，刚刚我在空中就发现不远处有一个小镇，我们在那里等消息就可以了。”

　　“等消息，什么意思？”洪成皱眉道。

　　封无取出徐老道给的灵符，淡淡地解释道：“你真以为这张灵符能够保护我们？如果我没猜错的话，这张灵符实际上是一张定位符，我们只要带着灵符，五岳仙门的人迟早会找到我们，所以我们现在只需要等待。”

　　“原来如此！”

　　洪成总算明白封无的计划，同时心里暗叹，能够成为天朝第一大公会的会长，果然头脑精明无比，非他会长白帝可以比较。

　　如果说白帝是靠信义起家，那么御帝就是靠气度立会，而封无完全是靠他的智慧驾驭手下的成员，三人之中，最深不可测的就是封无！

　　你永远不知道他的后手，他的底牌是什么。

　　而就在封无他们躲入城镇的时候，在另一个方向的一座石山之中，御帝大大咧咧的坐在一个洞窟的边缘地带，正好有光透进来。

　　“外面情况怎么样？”御帝喝着水，随即开口问道。

　　他身边顿时出现一个身影，正是拥有隐身技能的林落。

　　“还在斗法中，不过那女道士已经落入下风，恐怕要输了！”林落开口回答道。

　　带着他们逃离的是第二个女修，不过他们运气不太好，逃跑的方向居然遇到埋伏。

　　那女修耗费不少灵气才带着他们摆脱埋伏，但接着就被一个古怪的魔修打伤，她喷出精血催动平台才逃离了魔修，最后趁魔修还没追来将他们放在地面上，自己独自去面对那些魔修。

　　“真他娘憋屈，可惜老子不会飞！”御帝一掌将旁边的石头打成粉碎，接着郁闷道。

　　事实上御帝是想要参战，毕竟要一个女人保护他，说什么他都不乐意。

　　但他根本就没有飞翔的能力，对手又是高来高去的修仙者，他只能气的直瞪眼。

　　林落这时候开口道：“会长，或许我们可以联络一下封会长。”

　　“封无！对了，他或许有办法！”御帝一愣，随即大笑道。

　　他立即密语封无，这时候封无已经在一家客栈住下，听了御帝的话，他思考了一下就给出几个方案。

　　御帝听了之后，顿时拍手叫好，接着关掉密语。

　　“走，咱们去会一会那些日月魔教的小崽子！”御帝站起来，立即狞笑道，拳头握的咯咯直响。

　　三大公会之中，御帝最为好战，这基本上是玩家都知道。

　　如果说封无是智力型领袖，白帝是君子型领袖，那么御帝就是豪杰型领袖。

　　“日月魔教的崽子们，老子就在这里，有种就过来！！！”御帝走出洞窟，深吸一口气，接着怒吼道。

　　天空之中，无数珠子飞舞，防御着魔修的攻击。

　　一位女修飞舞在珠子之间咬牙坚持着，嘴角的血刚刚凝结随即又被新吐出的血液润湿。

　　她叫庄小薇，来自华山派，也就是护送御帝的女修，此时她面对的修士一共四十多个，就连她自己都已经不抱生还的希望。

　　这时候她听到御帝的怒吼，顿时一愣，接着暗骂御帝他们不知死活，她在这里拼死拼活，目的还不是为了让他们多一份生机，他们居然回来找死。

　　“蠢货！”庄小薇看着几个魔修飞向声源，心里大骂，却立即追过去。

　　御帝看着大量魔修飞来，面上顿时露出一丝笑容，既然不会飞，那就将敌人引下来吧！

　　封无给的方案都是简单易懂，而且至执行起来相当方便的计划。

　　“垃圾们，你爷爷我的大锤已经饥渴难耐！！！”御帝看着魔修们飞来，手中握着锤子大笑道。

　　不过接着无数飞剑、灵符、雷电、火球就从魔修手中飞出，快速的靠近他。

　　“靠，作弊！”御帝看到这一幕，赶紧往山洞内跑，嘴里不忘大骂一句。

　　所有魔修都没有犹豫，立即跟着飞进洞窟内，毕竟他们现在人多势众，气势如虹，人多胆子大！

　　洞窟有点狭窄，不过魔修们飞的极快，一会儿就可以看到御帝的身影。

　　“小小蝼蚁居然辱骂本道爷，看本道爷不收拾你！”一个魔修看着御帝的背影，阴毒的骂道。

　　御帝忽然回过头，狞笑的看着那魔修，道：“那你倒是说说，你想怎么收拾你爷爷我？”

　　魔修一瞬间感觉到危险，接着就看到御帝快速的靠近。

　　“破釜沉舟！”御帝暴喝一声，立即跳起来，狠狠的一锤砸落。

　　魔修一瞬间对自己使用金刚咒，但接着他就惊恐的发现，金刚咒不管用。

　　咔嚓一声，他脑袋顿时爆开，脑浆飞溅出来，那些跟在后面的魔修全都愣住了。

　　刚刚还以为是一只绵羊，怎么忽然就变成了大灰狼！

　　“爽啊！”御帝这时候落地，大笑一声，立即转身就跑。

　　一个魔修立即怒喝道：“还愣着干什么，追啊！”

　　所有魔修这时候才反应过来，赶紧追向御帝，他们那么吃惊完全是正常情况。

　　一直以来，魔道修士对于凡人的印象就是蝼蚁、弱者，随手可以捏死的存在。

　　而御帝在他们心里就是一介凡人，这时候忽然反杀他们的人，完全就像是一只蚂蚁骤然杀死老虎一样不可思议。

　　“那家伙速度很快，力量不弱，可能是稀有的体修，大家小心一点！”一个眼界比较开阔的魔修开口说道。

　　一般修士都是修炼灵气，提升境界，以求大道。

　　但有一种修士却是只练身体不练心，他们往往肉身极为强大，被称之为体修。

　　这种修士一般前期极弱，但后期随着体质的增强，渐渐身体的防御如同法宝，一般修士被近身的话，必死无疑！

　　当然了，这魔修这样说，事实上也有逃避的意思，他们怎么可能承认，一个凡人居然能够反杀修士！

　　而其他魔修听了这话，立即接受了这个解释，这个解释至少比凡人反杀修士要靠谱。

　　所有人快速的追着御帝，而这时候庄小薇也飞入洞窟，紧随在后面。

　　御帝这时候已经跑到洞窟比较开阔一点的地方，他跳了一下，刚好可以够到洞窟的顶端。

　　“好了，接下来就大干一场！”御帝握紧锤子，冷冷的笑道。

　　林落这时候出现在他身边，道：“会长，我这边也准备好了。”

　　“很好！”御帝盯着前方，微笑道。

　　一个魔修出现在他们视线之中，一瞬间他脑袋就从身体脱落，那里竟然有一条看不见的丝线。

　　这种丝线是天庭珍宝阁贩卖的一种特殊渔线，能够钓起鲸鱼而不断，十分的坚硬。

　　“小心，前面有诈！”一个魔修大叫道，不过其中一个魔修还是迟了一步，再次步了刚刚那位魔修的后尘，直接脑袋搬家，而且因为他是飞的比较低一些，所以他不是脖子的位置，而是鼻梁的位置开始切开，极为恐怖！

　　这时候一个魔修斩出一剑，瞬间那渔线就断开，所有魔修都将速度慢下来，免得再次中招。

　　“放心吧，接下来没有埋伏了，我们真刀真枪的干！”御帝看着他们警惕的样子，笑着说道。

　　因为洞窟内有些暗，刚刚注意力又在丝线上面，魔修们都没发现几百米外的御帝。

　　此时御帝开口，他们才发现敌人的位置。

　　“你到底是什么人？”最前面的魔修看着御帝，冷冷的问道。

　　御帝将锤子砸在地上，道：“你管老子是什么人，要开打就别像娘们一样唧唧歪歪！”

　　“哼，找死，大家一起上！”那魔修立即冷哼道。


第013章 XP技能

　　由于怀疑御帝是体修，魔修们都下意识的拉开距离，直接发出远程攻击。

　　飞剑、灵符、雷电、火焰、寒冰、恶魂，魔修的攻击是五花八门，一瞬间整个洞窟都被照亮。

　　缚日罗之怒！！

　　御帝看着攻击飞来，顿时呲牙笑了。

　　他身上爆发璀璨的金色光芒，一个巨大的虚影出现，随着他锤子砸落，虚影立即伸出手掌拍向前方。

　　一声爆响，所有攻击都被虚影的手掌抵挡下来。

　　“金刚乱打！！！”

　　御帝下一刻猛的跳起，手中的锤子骤然变大，快速砸向一个魔修。

　　那魔修看到这一幕，赶紧后退。

　　“想走，过来吃你爷爷一锤！”御帝左手伸出，大吼道。

　　一瞬间那魔修身体就不由自主的向前，御帝双眼爆发精光，右手握着锤子立即砸在魔修身上。

　　魔修身体就如同豆腐一样，直接被砸的爆开，鲜血和碎骨飞溅。

　　“真当我日月神教无人？”一个魔修这时候赶到，看到这一幕大怒道。

　　只见他一拍储物袋，一副中式棺材顿时飞出，他一拍棺材尾端，棺材就快速飞砸向御帝。

　　御帝看棺材飞来，立即跳起一锤砸向棺材，棺材一角被锤子砸的裂开，棺材里面有一双紫色的手迅捷的刺出，那指甲锋利无比。

　　“僵尸？”

　　御帝手中骤然出现一块墨黑色的鬼面盾牌抵挡下紫手的攻击，他瞬间落在地上看着棺材暗道。

　　果然下一刻棺材在半空爆开，一只身穿锁子甲的僵尸从里面跳出，双手僵硬的刺向他。

　　“僵尸是阴寒之物，正好被我克制，看我金刚伏魔！！！”御帝冷笑道，下一刻身上爆发金光，巨大的金刚虚影骤然出现。

　　僵尸差一点就刺中御帝，但在金刚虚影下却狂冒白烟，它一瞬间就被金刚虚影一掌拍飞。

　　“不好，所有人都攻击，给我争取时间！”那魔修看到这一幕，立即大喝道。

　　所有魔修纷纷出手，飞剑、灵符、各种法术，全都一股脑儿的射出。

　　“嘁，人多就是好！”御帝看到那么多攻击飞来，只能赶紧避开。

　　那放出僵尸的魔修趁机从储物袋取出一张张散发着阴寒气息的灵符，快速的念动咒语，接着将灵符抛到空中。

　　只见灵符在空中快速的燃烧起来，火焰居然是蓝绿色，当灵符烧尽之后，一个个紫色的印记在火焰中诞生，这些印记仿佛受到某种神秘力量的吸引，瞬间飞向僵尸的背部。

　　僵尸接收了印记，顿时发出怒吼，一双眼睛散发着猩红色的光芒，它身体忽然膨胀，直接撑爆锁子甲，只见它背后竟然有九个神秘的印记，这些印记散发着黑烟，黑烟漂浮到半空竟然形成一个个怨毒小孩的面孔。

　　“这是婴血怨咒！”一个魔修面上骤然变色，开口说道。

　　所有人顿时心里暗惊，看向那放出僵尸的魔修，心里都多了一份警惕。

　　使用婴血怨咒的魔修冷哼一声，却不辩解。

　　这婴血怨咒确实是极为歹毒的法术，因为画符需要用到的材料实在变态。

　　首先必须捉来大量的孕妇，这些孕妇九月的时候就会被剖开腹部，取出那婴儿。

　　这婴儿直接被放血，这些血就被称为婴血，接着还有更恶毒的下一步，因为是九月的婴儿，已经有灵魂，还需要将灵魂封印在符纸上面，最终才做成婴血怨咒符。

　　所以这种符咒，可谓是丧尽天良，被称之为魔道十禁之一！

　　正道修士一旦发现有魔修做这种事，几乎是不死不休的结局。

　　即使是魔道修士，大多数也不会做这种事，毕竟太伤天和。

　　僵尸接收了婴血怨咒，身体素质大增，而且灵活了许多，双手不再是僵硬的只能左右攻击。

　　它一瞬间就扑向御帝，一爪拍出。

　　御帝身上金光熠熠，立即一锤过去，两者碰撞在一起，下一刻御帝就狂退，而僵尸稍微摇晃，接着立即冲向御帝。

　　“好大的力气！”御帝深吸一口气，接着大吼一声，再次挥动锤子砸向靠近过来的僵尸。

　　这时候魔修后面传来打斗声，接着他们就发现庄小薇和几个魔修纠缠着进来。

　　“大家一起上，里应外合，先抓住庄小薇！”

　　不知道谁喊了一声，魔修们立即冲向庄小薇，纷纷使出自己拿手的法术。

　　庄小薇身边的灵珠撑起一个个淡紫色泡沫，形成看似脆弱实则坚韧的护罩，不过一波攻击落下，这些泡沫就不断的爆裂，她的脸色也越来越苍白。

　　忽然御帝的怒吼引起她的注意，她透过魔修之间的缝隙看到御帝和怪物一样的僵尸战斗。

　　“紫霞云步！”

　　她一咬牙立即全力运转体内所剩不多的灵气，脚下出现一片淡淡的紫云，在两边的魔修冲来的瞬间，她就猛的落地，一脚踩在一块生满青苔的石头上，再次飞向御帝。

　　御帝这时候不断的后退，这僵尸力气大的不可思议，即使他百分百发挥，依然不是它的对手！

　　忽然庄小薇快速靠近，漂浮在她四周的灵珠骤然爆发紫光，一道紫色的光刃瞬间射向僵尸，这僵尸正好跳起来想要扑击御帝，身体直接就被紫色光刃击飞出去，重重的砸在峭壁上面，洞窟的峭壁碎石快速的砸落，将僵尸淹没。

　　不过御帝看到庄小薇完全没有感激的念头，反而红着脖子暴怒的大吼道：“你这破娘们跑进来干嘛？”

　　庄小薇进来那是完全的捣乱，将封无为他们准备好的计划都打乱了！

　　事实上，封无的计划很简单，事先在洞窟的各个脆弱点安置好遥控炸药，御帝将魔修都吸引进来。等所有魔修都进入洞窟深处的时候，御帝直接用传送符离开，而林落则在外面引爆炸药，到时候整座山直接轰塌，即使是修仙者面对这自然的伟力，也必死无疑！

　　但现在庄小薇居然跑进来，这不是找死吗？

　　“虽然很感谢你仗义相助，不过如果你再出言不逊，我绝对不会放过你！”庄小薇并不知道御帝他们的计划，听到御帝破口大骂，顿时冷冷的说道。

　　御帝抓狂的想要宰人，正好僵尸这时候破开碎石，快速扑来。

　　“你最好赶紧滚出去，不然死了可别怪老子！！！”御帝冷冷的说道，下一刻身上散发着红色的气息。

　　庄小薇还想要说什么，忽然感觉到御帝身上恐怖的气息，直接退后两步。

　　“色、声、香、味、触、法；喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，人类有七情六欲，皆可化为无穷动力，无穷力量，而我的属相为怒，金刚之怒！！！”御帝缓缓的说道。

　　整个时空都似乎缓慢下来，僵尸飞扑而来的画面就像是定格了一样。

　　忽然御帝身体爆发红光，下一刻他就化为九米高的三面巨人，身上的衣服已经变成金色的铠甲，他居然有六只手，每只手里都握着不同的兵器。

　　他猛的张开六只眼睛，金刚怒目！

　　这就是他被张恒偷袭之后，愤怒无比时觉醒的XP技能，每一个玩家十级才能够觉醒的绝杀！

　　而他觉醒的条件就是怒，足够的愤怒！

　　僵尸快速的扑来，但面对的却是御帝的长剑，一瞬间僵尸居然就被劈开两半。

　　僵尸的主人，也就是那位魔修瞬间喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡不振，似乎受到极大的重创。

　　“你们还有谁想要挑战本尊？”御帝看向众多魔修，冷冷的问道。

　　此时他的声音极为粗犷响亮，一瞬间魔修就感觉身上被压了一块巨石。

　　“嗯，看来你们都想要战，那就战吧！”御帝见众多魔修虽然惊惧不已，但却不退，立即大吼一声，冲向众魔修。

　　面对一位九米高三头六臂的巨人，魔修们自然是心惊胆战，但刚刚没人先跑，所以都不走，此时看到御帝冲来，不知道谁先溃逃，一刹那全都快速的逃跑。

　　而御帝则紧紧的追在他们后面，有一个跑的慢的魔修一瞬间就被他斩杀。

　　这魔修的死更加刺激了其他魔修，甚至有魔修吐出精血催动脚下的飞剑。

　　御帝追了一会就停下，见魔修们全都消失，他才松了一口气。

　　XP技能虽然强大，但时间只有一分钟，根本不可能杀死太多的魔修，所以他刚刚完全是虚张声势。

　　而魔修并不知道XP技能有时限，这才溃败逃跑，如果他们不跑的话，那结果肯定是御帝要跑了。

　　“为什么不继续追，将这些歪魔邪道斩尽杀绝？”庄小薇这时候追出来，见御帝停着不走，立即问道。

　　御帝两眼一瞪，道：“啰嗦个屁啊，赶紧跑路吧！”

　　他身体快速的缩小，衣服也变回原来的铠甲，接着他就赶紧向洞外跑去。

　　这时候他也郁闷的要命，好好的一个完美计划，就这样被庄小薇给破坏了。

　　要是魔修现在折返回来，那就真是吃不了兜着走了。

　　不过这个世界毕竟不是原来的世界，即使是魔修也比较单纯，他们跑出洞外都没有遇到折返的魔修，御帝叫上林落，赶紧向封无藏身的小镇方向进发。


第014章 东方白

　　另一边，金色平台快速的低空飞行，站在上面的是一位面色蜡黄的道士，他拿剑当拐杖支撑着身体，脚下满是凝结成黑块的血液，明眼人都可以看出，他受伤极重。

　　不过这道士意志力相当顽强，即使如此依然对平台输入着灵气，支撑平台高速飞行。

　　白帝和叶小歆混在人群之中，联系着其他人，从而了解魔修的情报。

　　“看来我们这边追兵最少，不过那位道士的实力也是最弱，我们等一下趁机离开，去小镇跟封无他们汇合！”白帝和封无密语过后就对身边的叶小歆密语道。

　　这道士虽然最弱，不过逃跑能力却不差，从目前看来，他的速度是五位修仙者中最快的那一位，身后的魔道修士基本上都被他甩开。

　　忽然道士猛的喷出一口鲜血，面色蜡黄中又带着一丝病态的苍白，显然他已经快要压制不住伤势。毕竟之前有十多位修为和他差不多的魔道修士同时攻击他，让他深受重伤，能够坚持到现在就已经相当了不起。

　　这时候他看了地面一眼，随即控制平台快速的落入密林之中，接着赶紧从储物袋取出一枚褐色丹药吞服下去。

　　他站着运功一分钟，天灵盖顿时有白色蒸汽冒出，一会儿面色就稍微红润一些，他深呼吸一口气然后立即张开眼，接着转身对所有人开口道：“大家跟我走，那些邪魔外道有不少追踪的法术，我们还没彻底脱离险境！”

　　平台虽然飞行极快，但消耗灵力也极大，所以道士并不打算继续使用，而且平台飞在空中，目标也太过明显了。

　　所谓的密林，实际上是一片枫树林，不过现在只是5月份，离秋天还有一段时间，所以枫叶都还是绿色。

　　道士带着十几个凡人，快速的穿梭在枫树林中，他还好心的为每一个凡人使用了可以减轻体重的清风咒，让他们不至于因为体质差而落后。

　　连续疾走一小时，不少凡人都开始气喘吁吁，如果没有清风咒的话，他们早就趴下了。

　　“好了，我们休息一下！”

　　道士看了那些体质孱弱的凡人一眼，接着就坐在一边运功疗伤。

　　叶小歆立即看向白帝，密语道：“要走吗？”

　　“不行，那道士虽然在运功疗伤，实际上反而比刚刚还要警惕，我们走的话，会立即被发现。”白帝看了道士一眼，随即摇头。

　　事实上，道士现在确实一边运功疗伤，一边警惕着四周，只要稍有风吹草动，他都会警觉起来。

　　如果这时候白帝和叶小歆偷偷离开，绝对会被他怀疑是魔教的奸细！

　　这时候，忽然一声悠远寂寥的笛声传来，所有人都一愣，而道士更是直接张开眼睛，看向声音传来的方向。

　　“道长，我们走这边吧！”

　　一个书生打扮的男子见道士想要去一探究竟，指着另外一边，弱声弱气的开口说道。

　　道士摇了摇头，自信道：“这笛音带着一股思念友人的高洁意境，邪魔外道皆是丧心病狂之辈，即使可以伪装成正道之人，但那笛音却是无法伪装，吹笛之人应该并非奸恶之辈。”

　　说完他就立即走向声音的源头，大家听他说的那么肯定，也只好跟上。走出枫树林，所有人都一愣，没想到这荒山野岭竟然有一个美丽的湖泊。

　　这湖泊的水清澈无比，倒映着天空，犹如一面镜子。

　　湖泊的中央，此时停着一艘小船，小船上面坐着一位白衣男子，此时他正闭眼吹着笛子。

　　道士站在湖边，并没有打扰对方，所有人都静静的听着。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”白衣男子这时候放下笛子，缓缓开口唱道。

　　忽然道士退后两步，面色渐渐苍白起来，似乎从歌声中听出眼前白衣男子的身份。

　　“竟然是他！！”道士喃喃自语道，手轻微的颤抖。

　　白衣男子缓缓站起来，转身面对道士，微笑道：“衡山派的小鬼，没想到还能够认出本座。”

　　“没想到连你这魔头也参与进来！”道士额头汗水越来越多。

　　白衣男子微微摇头，道：“不对，只是你们运气差而已，本座可是在这里三天了，这地方本座还是挺喜欢的，可惜……就要染血了。”

　　“你们赶紧走，我在这里牵制住他！”道士凝重地说道，心里已经有了赴死的准备。

　　下一刻他就猛的飞起来，手中出现一把绿色的长剑，这剑猛的爆发光芒，忽然幻化成三把巨剑虚影，快速斩向白衣男子。

　　“当初创出衡山九神剑的莫问确实是厉害，天资卓绝，可惜这绝世剑法，落在你手里却如同小儿耍花枪，中看不中用！”白衣男子看着巨剑斩来，淡淡的评价道。

　　他右手缓缓伸出，接着中指一弹，顿时三把巨剑虚影烟消云散，下一刻道士就猛吐出一口淤血，人直接落入湖水中，激起一片涟漪。

　　所有人这时候仅仅跑出十来米，看到这一幕全都惊骇无比。

　　一招就解决了道士，这白衣男子有多强？

　　“你们最好停下，不然……后果自负。”

　　白衣男子这时候淡淡的说道，双眼看着前方奔跑的人，散发出一丝上位者的气势。

　　所有人顿时感觉肩膀上面有一股沉重的压力，只要稍微动弹，这股压力就会将身体碾碎。

　　“看来事情麻烦了……”白帝额头微微冒汗，小声的说道。

　　光是气势，白帝就可以感觉出白衣男子的实力，绝对比秦始皇还要强大！

　　不少凡人双腿一软，瘫痪在地上，面色苍白无比。

　　小船无风自动，慢慢的靠近岸边，白衣男子看着所有人，微微笑道：“正道、魔道，事实上皆是大道之途，为什么一定就要加入正道呢？入我神教，亦可长生！”

　　他的声音仿佛有无穷魔力，不少凡人渐渐走向他，最后跪拜在他面前。

　　“放你娘的屁，东方白，别以为你是日月魔教的教主，就可以颠倒是非黑白，正就是正，邪就是邪，你说的再好听也不能掩盖邪魔外道的邪恶本质！！”忽然湖水爆开，道士发出愤怒的吼声。

　　下一刻他就猛的飞到空中，手中长剑幻化虚影斩向白衣男子。

　　而白帝和叶小歆都心里一惊，眼前的白衣男子居然是日月魔教的教主！

　　东方白头都不回，淡道：“正邪本身就是互相凭依的存在，认为有区别，只是你境界不够而已。”

　　下一刻，巨剑虚影猛的破裂，一股看不见的气息瞬间击中道士，那道士身体诡异的扭曲，接着化为一阵血雾。

　　“当你达到世人皆蝼蚁的地步，自然不需要分辨正邪，因为你认为正，那就是正，你认为是邪，那就是邪，顺我者昌，逆我者亡！”东方白淡淡的说道，道士的残骸顿时落入水中，湖水被染成红色。

　　白帝强笑道：“阁下如此实力，为难我们这些凡人，不觉得有失身份？”

　　“有失身份？这个世上，全都比我弱，难道我就一个都不能杀？”东方白淡淡地说道。

　　羚羊比狮子弱，难道狮子就不能杀羚羊？

　　事实上，大自然的道理恰恰是相反的，弱者只会被欺凌，羚羊也只能是狮子的食物！

　　“那我们之间恐怕只能一战了。”白帝听了凝重的说道。

　　他很清楚，使用传送符的话，极有可能在离开的瞬间被击杀，或许在战斗的时候，才有机会逃跑。

　　“等我和他对战，你看好机会就使用传送符！”白帝密语叶小歆，低声说道。

　　叶小歆担心的看着白帝，她可以感觉到白帝此时神经都已经绷紧，显然东方白极为强大，就算是他也没把握对付。

　　“哦……一战？”东方白左手拿着笛子，用笛子微微的轻拍右手，看着白帝饶有趣味的笑了。

　　他完全感觉不到白帝身上有灵气的波动，以他的境界不可能是无法探知，那么只有一个解释，白帝就是一介凡夫俗子。

　　区区凡人竟敢扬言与他一战，这感觉就像是蚂蚁跟大象宣战，可笑，可悲，不自量力！

　　不过白帝可不是开玩笑，他可以感觉到东方白此时散发着恐怖的气息，而且这还是在他没有认真起来的情况下，如果东方白进入临战状态，恐怕会更加的可怕。

　　但现在他唯有一战，不然接下来真有可能像那些跪在地上的凡人一样，直接被洗脑。

　　“真是不幸，看来难以善了了！”白帝额头的汗滴落到地面，下一刻他身体就变得模糊。

　　东方白一愣，接着就发现四面八方出现无数白帝的虚影。

　　“镜像，天罗地网！”白帝的声音响起，下一刻所有虚影一起举起手。

　　东方白本能的感觉到危险，不过十分的轻微，他淡淡一笑，一条白色绫带骤然出现，护在他身边。

　　虚影这时候射出一道道光线，瞬间形成一个大网罩下！

　　“舞月绫，缺之舞！”东方白淡淡的说道，围绕在他身边的白色绫带骤然发光，瞬间形成一个月牙形的护罩。

　　那光线落下，丝毫没有对东方白造成影响，不过当光线落在小舟之上，一瞬间小舟就被切割成无数块。

　　“你是什么人？”东方白漂浮在水面上，看着四周的虚影，淡淡的问道。

　　白帝皱着眉头，道：“一个想要活下去，又不想要被控制的无名小卒而已。”

　　“你修炼的功法让我很好奇，所以……你只能留下！”东方白轻声道。

　　没有一丝一毫的灵气，却能够发出不弱的攻击，这已经足以引起他的好奇心。

　　“是吗，不过谁留下，还不好说！”白帝冷笑道。

　　一瞬间四周快速的出现白色物质，这些白色物质快速的拼凑在一起，形成一个四方形，直接困住东方白。

　　东方白看着四周，全都是镜子。

　　“真是有趣的法术！”

　　东方白微微笑道，却并不出手，而是等白帝攻击。


第015章 白帝之死

　　他并不怕白帝逃跑，因为他的神识从头到尾都一直锁定着白帝。

　　如果白帝想要逃，他会立即出手将其留下。

　　忽然一个个白帝出现在镜子空间之内，他看着东方白，道：“不如我们做一个交易，你放我们走，我告诉你一个秘密。”

　　“不必了，本座想要知道的事，向来都会亲自弄清楚！”东方白看着白帝，摇头拒绝道。

　　白帝微微叹气，道：“看来这一战在所难免了。”

　　镜像自爆！

　　忽然所有的镜像一起爆炸，一股可怕的奥术能量充斥着整个镜子空间。

　　“好奇怪的攻击，不过太弱了！”

　　东方白身边的舞月绫快速的挥动，那些狂暴的能量丝毫无法靠近。

　　白帝此时站在湖边，对身边的叶小歆道：“现在东方白的注意力都在我身上，你快走吧！”

　　“会长，让我来拖住他，你先走吧，汐羽不能没有你！”叶小歆两眼含着泪说道。

　　白帝摇头道：“我身上有一种毛骨悚然的感觉，他肯定已经锁定了我，如果我真逃跑的话，即使成功了……估计他也能够追来。”

　　修仙者，或许前期不如他们这些玩家，但后期的话，绝对是可怕的存在，因为他们手段会越来越多，发展也更加的全面！

　　叶小歆听了，心里黯然，最终只能发动传送符，瞬间消失。

　　“嗯？消失了！”

　　东方白感觉到叶小歆的气息忽然消失，他顿时微微张开嘴，这种事情太不可思议了。

　　即使是他几千岁的高龄，也没有见过这种奇异的手段。

　　东方白虽然看上去只有二十五六岁，实际上却是功参造化，返老还童，已经达到肉身不死的境界！

　　这也是他叫那道士为‘小鬼’的原因，因为他确实年纪很大，即使是当那道士的爷爷的爷爷的爷爷都足够了！

　　“太久了……”

　　忽然东方白闭上眼睛，居然有两行眼泪缓缓的流下。

　　人来到世界上，对宇宙万物都充满了好奇心，于是就踏上了求知的道路。

　　而他就是其中一位先驱，不断的求知，不断的纳入新的知识，渐渐他已经无所不知，对这个世界了如指掌。

　　随即而来的却并非是满足感，而是寂寥至极的无趣，因为这个世界已经给不了他惊喜。

　　而随着熟悉的人一个个的老死，他就更加孤僻了。

　　东方白此时流泪，正是因为这个世界，忽然又有趣起来，竟然有人使出他不知道的力量，未知才使这个世界变得美丽！

　　“年轻人，希望你能够带给我更多的惊喜！”

　　东方白用手袖擦了擦眼泪，随即微笑的看着眼前忽然出现的小四方。

　　忽然整个空间猛的爆炸，湖面都凹陷下去，形成巨大的漩涡，恐怖的能量接触到湖水，湖水就猛的沸腾起来，无数游鱼顿时漂浮在水面上，居然被煮熟了。

　　白帝看着眼前一幕却并没有放松下来，反而更加的凝重，他可以感觉到东方白的气息，而且那气息丝毫没有变弱！

　　爆炸过后一会，湖水终于停止沸腾，硝烟和水蒸气渐渐消散，东方白依然漂浮在空中，他看着白帝微笑道：“说出你的名字吧，有趣的小鬼。”

　　“白帝，白天凡！”白帝缓缓的说道，他手中瞬间出现一根魔法杖。

　　这魔法杖非常的长，尾端是锋利的长剑，而前端则是雄鹿的头颅。

　　【雄鹿之尾匕杖】一件A阶10级装备，也是目前白帝最好的兵器，能够让他的实力得到120%的发挥。

　　东方白见他那么庄重的样子，微笑道：“败天仙尊，东方白！”

　　这注定是一场不对等的较量，强弱悬殊！

　　另一头，封无所在的小镇，在一间客栈的客房里面，忽然洪成头顶出现魔法阵，下一刻叶小歆就出现在客房内。

　　“封会长，求求你，救救会长！！”叶小歆刚出来，顿时焦急的看向封无。

　　封无镇定的看着她，开口道：“有事慢慢讲，别急，越急只会越说不清楚！”

　　“事情是这样……”叶小歆深吸一口气，立即将刚刚发生的事情告诉封无等人。

　　封无听了皱起眉头，思考了一会道：“白帝危险了，如果我没猜错的话，那位日月魔教的教主，恐怕就相当于游戏副本最后的BOSS，他一个人面对BOSS，必死无疑！”

　　玩游戏下副本，一个队伍的玩家对付最后BOSS，恐怕结果都还有点悬，而现在白帝一个人对付BOSS，怎么可能赢。

　　“那怎么办，公会不能没有会长。”叶小歆顿时泣声道。

　　洪成立即取出传送符，决然道：“我去帮会长！”

　　“不可以去！”封无立即阻止道，他看着洪成，认真道：“你现在去也只是送死，不会有任何的帮助，让我想想看，还有没有其它办法！”

　　东方白既然能够作为一教之主，实力恐怕相当恐怖。

　　按照一般副本的做法，应该是让玩家先完成一部分任务，稍微变强一些，再组队一起去推BOSS。

　　而且如果这个BOSS还是太强大的话，会有意料之外的NPC出现帮忙。

　　不过这个世界虽然是副本世界，但同样也是一个完整的世界，总会出现一些意料之外的情况，例如倒霉的白帝遇到恰好停留在湖中的东方白。

　　“现在我们……只能等！”封无思考了十多分钟，最后无奈道。

　　智力再强大，依然需要依凭实力，否则毫无用处，好比一个国家，即使文臣再厉害，如果失去武臣的辅助，国家依然危矣。

　　“等，再等下去，会长小命都保不住了！”洪成顿时气愤道。

　　封无叹气道：“那你想我们一起去送死？东方白是日月魔教的教主，实力深不可测，即使我们所有人都搭上，恐怕也无济于事，所以我们现在只能等，等正道的修士到来，或许那时候有办法！”

　　“可恶！”

　　洪成仅剩的一只手重重的砸在桌子上，瞬间桌子爆开。

　　他也很清楚，现在去的话，必死无疑，况且他的一只手还用不了。

　　时间一点一点的过去，所有人都面色沉重，期盼着正道修士快点找到他们。

　　忽然外面传来敲门声，封无等人全都站起来，封无看向黄莎倩，示意她去问话，女子的声音比较容易让敌人放松警觉。

　　黄莎倩立即小心翼翼的过去，接着问道：“谁？”

　　“当然是老哥了，莎倩，快开门！”御帝的声音传来。

　　大家这才松了一口气，黄莎倩将门打开，只见御帝背着庄小薇进来，而林落则尾随在后，进来后他就将门关上。

　　“总算安全了！”御帝笑道，接着将庄小薇放在床上面。

　　庄小薇事实上伤势极重，离开山洞之后因为顾忌男女大防，一直在死撑，不过最后还是撑不住昏迷过去，御帝只好背着她走。

　　御帝这时候转身开口道：“莎倩，去看看她怎么样了。”

　　“嗯。”

　　黄莎倩点点头，立即走到床边，开始诊断。她在末世前本来就是一位护士，现在的游戏职业又是奶妈，所以完全可以担任医生的职责。

　　过了一会，她就取出法杖，对庄小薇释放了两个技能，告诉御帝庄小薇的内伤已经治疗好，目前只是失血和脱力，休息一晚就没事。

　　御帝放下心来，坐在一边看着众人问道：“大家都安全了吧？”

　　“会长他……会长他……”叶小歆听到这话，顿时又要哭了。

　　御帝一愣，道：“白帝他怎么了，死了？”

　　“你才死了，会长他遇到日月魔教的教主，现在还在那里……”洪成顿时怒道，不过接着就情绪低落的说道。

　　御帝听了两眼瞪的就跟牛眼一眼，道：“不会吧，那倒霉孩子。”

　　“别乱说话，现在我们是一个集体，少了谁都不好。”封无皱眉道。

　　御帝站起来道：“首先声明啊，老哥我可没幸灾乐祸的意思啊，我只是吃惊而已，不过现在怎么办，要去救他？”

　　“不能去，日月魔教的教主，以我们现在的实力，去也只是送死。”封无无奈地说道。

　　御帝坐下，郁闷道：“那你说个屁啊！”

　　忽然一股寂灭的气息传来，所有人都一愣，紧接着纷纷跑出客房，快速的走出客栈，只见南边有剧烈的光芒闪动，最终回归平静。

　　“会长……会长……”

　　叶小歆忽然意识到什么，打开系统一看，接着就跪坐在地上，流泪不止。

　　洪成看到叶小歆这样，立即打开系统，他看着系统上面消失的名字整个人怔住，接着两眼通红，猛的发出大吼。

　　而他耳边也出现系统的声音：悲伤值达到1000，觉醒XP技能：天兵悲怆。

　　“这是……”

　　所有人都看向洪成，只见洪成身上爆发着一股让人悲伤的气息，他浑身都在颤抖，气息越来越凝实。

　　此时洪成脑海中却不断闪现着过去的画面，他是白帝的同学，当初要不是有白帝一路帮忙，他恐怕早就成为亿万丧尸中的一员，所以他心里对白帝极为感激。

　　“我会帮你，你将来一定能够成为真正的大帝！”洪成在白帝称帝的那一天，心里就暗暗决定，为了报答白帝的恩情，他要让白帝成为举世皆知的大人物。

　　但现在白帝却已经被杀，承诺已成空…………

　　小镇不远处，几个魔修正在搜索，而带头的则是周老鬼——周穆！

　　他在击杀徐老道之后，从手下的魔修那得知有人暗中暗算了五个手下，随即带着一群人四处寻找凶手。

　　“那边的气息，走！”他感觉到小镇传来的气息，立即说道。

　　十多位魔修立即快速的飞向小镇，杀气腾腾。

　　黄莎倩在出来的时候就顺手放出麻雀，此时就注意到快速飞来的魔修，她立即开口道：“有十二个魔修过来了，大家快隐藏起来。”

　　“不用了，这些魔修全都该死！”洪成冷冷地说道。

　　他一瞬间跳上客栈屋顶，看着那些魔修飞来，他眼睛散发着红光，他此时将整个日月魔教都恨上了。

　　发动XP技能，只见他的身体开始变化，渐渐皮肤变成金色，整个人最终完全金属化。

　　他身上开始出现越来越多奇怪的兵器，全都是黄金色，这些兵器的开关却只有一个，就在他手中。

　　“悲鸣吧，绝泪散弹！”他缓缓说道，随即扣下扳机。

　　一瞬间无数炮弹快速的射出，他的XP技能并非单攻技能，而是群攻！

　　“什么鬼东西！”

　　周穆看到小镇无数光芒射来，立即催动血雾形成一面血色盾牌抵挡，但下一刻无数子弹落在血盾上面，盾牌顷刻之间裂开，失去盾牌的保护，一瞬间他身体就被打成蜂窝煤。

　　连周穆都抵挡不了的攻击，其他魔修就更不用说了，直接被子弹打的鲜血飞溅。

　　洪成看着这一幕却还没解恨，冷道：“你们这些渣滓，即使死一万次都不够，给我变成灰吧，悲怆孤星！”

　　一瞬间，他身上所有兵器聚集在一起快速的组装，竟然变成一根巨型炮筒。

　　下一刻，一枚圆形的白色能量弹射出，一分钟恰好完毕！

　　白色能量弹落在魔修陨落之处，一瞬间发出轰爆，接着小型蘑菇云升起，因为爆炸而形成的冲击波直接袭击整个小镇，狂风大作。

　　“奶奶个熊……”

　　御帝抬头看着被吹飞的屋顶，还有那升腾而起的白光，终于忍不住爆出一句粗口。


第016章 拜师任务

　　洪成的XP技能或许防御和单体攻击都不如他的金刚之怒，但洪成的群杀却太变态了。

　　十多个魔修，居然就这么被干掉了！

　　“他这是什么技能？”封无看向御帝，开口问道。

　　御帝见封无看着他，他就知道瞒不住了，毕竟封无的高智商他是领教过的。

　　事实上封无是从两个方面推测出洪成的技能不是一般的技能或者职业技能。

　　第一是技能的威力，恐怕即使是S级的技能，也很难做到那么可怕的效果，而现在拥有S级技能的玩家，凤毛麟角。

　　第二则是御帝的反应，显然他拥有或者知道洪成这技能，不然不应该露出这种表情，而应该是和叶小歆那样露出惊呆的表情。

　　“这叫XP技能，每一位玩家10级之后都可以领悟，不过前提条件是情绪值达标，所谓的情绪值，就是色、声、香、味、触、法；喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，每一种到达极致都可以。”御帝解释道。

　　封无淡道：“那么强大的技能，应该有很多限制条件吧！”

　　“嗯，XP技能每天只能使用一次，每次只能够持续1分钟，而且发动的时候，你的情绪必须达到觉醒时的10%水准。”御帝点头回答道。

　　封无听了思考了一下，道：“看来这种XP技能并不是那么好领悟，这件事我们知道就好，不许让其他人知道。”

　　从洪成领悟XP技能的原因推测，这种XP技能完全是需要极致的情绪来激发，一般人就算可以刻意的调整情绪，也很难真正的达到极致，而且知道XP技能的人更是难觉醒，因为你到时候就会刻意的去悲伤、去愤怒，但这样反而会更加困难！

　　好比你参加一个游戏，游戏规则就是你不许笑，但偏偏这样反而更容易笑起来。

　　这也是封无让知道的人不许说出去的原因，因为说出去只会让玩家更难觉醒XP技能。

　　“会长要是当时领悟了XP技能就好了……”叶小歆擦着眼泪，忍不住说道。

　　封无看了看四周，道：“好了，我们赶紧走吧，洪成今天已经使用了XP技能，要是魔修再找上门来，那就麻烦了。”

　　所有人听了赶紧跟着他走，这小镇的居民早就因为洪成夸张的大招而吓的躲起来，所以一路上他们都没有遇到阻截。

　　离开小镇之后，他们最后在一座小山停留，山腰上面有一座废弃的小庙，可以暂时作为居住地。

　　“封无，你说正道修士有多少可能找到我们？”御帝坐在一块石头上，开口问道。

　　封无微笑道：“今天之内他们就会找到我们，而且就算他们不来找我们，等那女修醒来，也会想办法联系五岳仙门，所以现在无需着急。”

　　“也对，有庄小薇在我们这里，进入仙门那是铁板钉钉的事。”御帝大笑道。

　　不过最后就如同封无的猜测，在天色暗淡的时候，几个修士就从天而降。

　　在了解详情之后，一个女修就带着庄小薇离开，而另外两个修士则将封无他们带到那漂浮在空中的山上。

　　林依依还在等待那些失败的人，看到封无他们过来，立即询问徐老道等人的情况，当知道徐老道和那道士都身殒时，她就微微叹气，不过因为五个人事实上门派都不同，感情并不是太过深厚，所以她也没太过伤心，只是有点感慨而已。

　　随后她就为所有人讲解了每个门派的位置，但接着林依依就郁闷了，因为封无他们全都选择华山派！

　　“这些仙缘值都100的人怎么全都选择华山派，难道华山派又要崛起了？”林依依看着最后一人进入华山派的阵法，心里暗道。

　　而封无他们这时候已经进入到关雨所在之地，看着关雨站在小点中间，接着封无就看向旁边的告示。

　　看完之后，他开口道：“大家做好心理准备，前面是一个幻阵，进入之后就会考验你品性、悟性、耐性！”

　　“靠，老哥我出名的迟钝，不会通不过吧！”御帝顿时骂道。

　　不过在封无进入里面后，他就赶紧跟上，接着众人也鱼贯而入。

　　画面一变，封无就出现在一条大道上面，他走过去看了一眼告示牌，一个时辰内跑到城市中。

　　“居然给了地图……原来如此。”封无看完之后就笑了。

　　所谓测试品性，简单来说就是给你一条超长的道路，要你在限定的时间内跑到那城市。

　　因为路太长，一个时辰肯定跑不到，所以你就可能会想出歪点子，因为地图标示那城市就在道路的另外一边，如果翻越过大山的话，会缩短很多的时间。

　　品性吗？

　　或许古人会看不出这个测试法，但对于他们这种现代人，太简单了。

　　封无立即开始在大道上面奔跑起来，如果从幻境外看的话就会发现，他是真的在跑，而且四周所有人都在跑，只不过是围绕着阵法跑，而唯独关雨站在中间一动不动。

　　大概过了三十分钟，所有人都停下来，休息了一会又继续跑。

　　“一天了？”

　　幻境内，封无看了看天空，没有任何的色彩，而路还很长。

　　“不对，这条路能够混绕人的时间感观，现在绝对没有一天，如果是一天过后，我应该已经失去资格，看来不能小看古人的智慧！”

　　封无一边跑，一边思考着，他很快就发现了这条路的秘密，如果是古人的话，即使识破了前面告示的目的，选择老老实实跑完全程，在路途上也会因为时间感观的混绕，以致于精神崩溃，或者压力太大而选择放弃或者绕道而行，这都会导致考验的失败。

　　终于在他感觉过了两天的时间后，抵达那城市。

　　城市内没有任何的人，而城市中间则是一个杨戬的雕像。

　　“凡入五岳仙门者，必拜五岳大仙！”封无看了告示，接着看向地上蒲团。

　　原来如此！

　　封无微微一笑，接着就跪在雕像前扣头三次，一瞬间幻境消失，他人已经通过了阵法，站在阵法的另一边。

　　品性是看你会不会偷奸耍滑，在奔跑的时候，测试你的悟性，而奔跑本身就是测试耐性！

　　不过这些都难不倒他！

　　过了一会，御帝就被阵法送出来，紧接着其他人都一一通过了测试。

　　“奇怪，他为什么还出不来？”叶小歆看着关雨，疑惑的说道。

　　说实话，这幻阵内的考验，对于他们这样的玩家而言，并不算太难，或许对凡人才真正有难度。

　　“肯定是他悟性不够，在路上放弃了。”御帝嘿嘿笑道。

　　封无摇了摇头，淡道：“他悟了，但却又冥顽……不悟！”

　　“封大哥，你成语用错了，应该是冥顽不灵或者执迷不悟。”温媛笑道。

　　封无笑道：“不对，就是冥顽不悟！”

　　他说的没错，关雨悟了，但却冥顽不悟！

　　此时他在幻境之中看着二郎神的雕像，丝毫没有下跪的意思。

　　“原来如此，好家伙，老哥算是服了！”御帝一瞬间明白了，接着笑道。

　　他们这些人，跪拜就跪拜了，只不过心里毫无敬意，而关雨则不一样，他不单止心里毫无敬意，连跪拜雕像的想法都没有。

　　“这个幻境，该怎么离开？”

　　幻境内，关雨慢慢靠近二郎神的雕像，心里暗道。

　　这幻境的设计者相当厉害，因为这幻境太真实了，而关雨现在的境界也不够，所以完全不知道该怎么破出幻境。

　　事实上，幻阵的设计者思路上还是有问题。

　　他设计的时候，中途失败者和投机者都会被送出阵法，失去资格。

　　但进入城市之后，却唯有叩拜二郎神的雕像才能够离开，否则就被困在幻阵内，即使离开这城镇也一样。

　　因为在修仙者的心里，凡人对于跪拜神佛，早就已经习以为常，所以能够抵达城镇的凡人都不可能放弃进入仙门的机会，必然会跪拜。

　　关雨忽然抬头看着二郎神，如果破坏掉这个二郎神的话，能不能离开呢？

　　想做他就做了！

　　一瞬间他就对着二郎神雕像出拳，这时候一股沛然大力忽然从雕像爆发，直接让关雨退后三四步。

　　“大胆，尔竟敢冒犯五岳大仙的神像！！”雕像猛的张开眼睛，怒目斥道。

　　关雨淡道：“我大胆你何尝不是大胆，竟敢假冒五岳大仙！”

　　“…………”

　　雕像骤然无语，接着渐渐变回僵硬的雕像，一个老头这时候从雕像中飘出，身体由虚化实。

　　“哈哈哈哈，好一个牙尖嘴利的小鬼。”老头紧接着就笑道。

　　关雨看着老人，问道：“你是什么人？”

　　“老夫就是这阵法的设计者，不过你现在看到的只是老夫当年留下的一缕神识而已。”老头笑道。

　　关雨皱了皱眉，问道：“我现在想要离开这个阵法，你应该有办法吧？”

　　“当然有，不过有一个条件！”老头笑眯眯的说道，手还不时的摸自己的胡子。

　　关雨冷道：“说！”

　　“拜老夫三下，老夫就送你离开！”老头笑道，腹黑无比。

　　关雨顿时冷道：“男儿膝下有黄金，怎么可以随意跪拜他人，想我跪拜你，不可能！”

　　在关雨的记忆里，他只跪拜一个人，那就是他的爷爷，其他人想要他跪，没门！

　　“好一身傲骨，可惜有傲骨的人，通常都活不长！”老头微微张开眼，淡淡的说道。

　　关雨冷道：“没傲骨的人，活着也是垃圾！”

　　“嗯，这话老夫喜欢。”老头摸着胡子忽然笑道，当真是喜怒无常。

　　一瞬间，关雨就被送离出幻阵，但他却没有出现在成功者那边，而是失败者的位置。

　　他慢慢张开右手，只见手中多了一块玉佩，上面写着一个‘白’字。

　　而刚刚离开幻境的最后一刻，他听到老头对他说：“小子，你通过老夫的考验了，来找老夫吧！”

　　这时候任务面板弹出，竟然诡异的改变了副本主线任务，任务已经变成……拜师！


第017章 神秘师傅

　　“三天内使用仙尊玉佩，传送至五岳主峰，面见败地仙尊，奖励：未知，失败：驱离副本。”

　　关雨看着任务，心里琢磨了一下，随即看向手中的玉佩，一瞬间玉佩弹出属性：

　　———

　　【仙尊玉佩】

　　灵物

　　内部储存少量仙气，能够传送至传说中的五岳主峰，但仙气会持续泄露，三天后将彻底失去效用。

　　时限：71小时：59分：22秒

　　———

　　“看来这个任务和那老头脱不了关系。”

　　关雨将玉佩放入背包，立即转身离开地下室。

　　一瞬间他人就出现在山峰的石台上，而在他前面的是林依依，此时她正在闭目疗伤，整个人散发着一种圣洁的气质。

　　林依依实际上所在的门派叫玉女门，恒山派只是大概的称呼，因为门派坐落在恒山，所以才被人这样叫。

　　玉女门的弟子皆为女子，个个守身如玉，身姿美丽，品性高洁，整个修仙界大多数男修士都想娶一位玉女门的女修作为道侣，不过玉女门的弟子，极少动情，所以真正娶到玉女门女修为道侣的修士可谓是凤毛麟角。

　　这时候林依依感觉到有人出现，她缓缓张开眼睛，当看到关雨的时候，她立即露出惊讶的表情，她好不容易才稳固的心境再次破裂。

　　林依依虽然从小就被恒山派收养，但在12岁的时候也进入过幻阵接受考验，所以她很清楚这幻阵的难点。

　　一般人的话，或许还会被难住，但关雨的实力她是亲眼目睹，而且她感觉关雨也不是那种偷奸耍滑之人，没理由通不过考验。

　　所以她看到关雨出来才那么意外，可以说关雨在她心里那就是意外性第一的男子。

　　“你怎么出来了？”

　　林依依忍不住问道，即使是修仙者，毕竟还人，人就有好奇心。

　　关雨看了她一眼，淡道：“没有通过考验，自然就出来了。”

　　“抱歉，我不是那个意思，只是没想到你居然……不对，那你现在有什么打算？”林依依忽然觉得自己之前那一句话简直就是在打击关雨，人家失败就够可怜的了，居然还问他为什么出来，答案不是明摆着的么？

　　于是她乱了分寸，有些口不择言，白皙的脸上出现淡淡的红晕。

　　关雨看了她一眼，半真半假道：“既然当不成仙人，那就老老实实当凡人，总不能入不了仙门就要死要活吧。”

　　前面半句自然是假话，因为他还不清楚老头的身份，所以不会乱说，而后面那句话却是实话，他可没有成仙做祖的念头，想要长生不老也没必要靠修仙，好好做任务赚金币，买一个高阶的吸血鬼血统也比修仙来的简单。

　　“……”

　　林依依听了无话可说，只是觉得关雨有如此厉害的天赋，不修仙的话实在太可惜了，如果关雨能修仙的话，或许将来对抗邪魔外道又多一员大将。

　　可惜她虽然是门派中稍微有些影响力的弟子，却还没厉害到可以改变门派的规矩，所以她也没办法让门派首开先例收下关雨。

　　过了一会，她开口道：“那我送你离开吧。”

　　事实上，关雨给林依依的感觉很特别，他的气度完全不像是普通人，她见过的许多大人物，气度都比不上关雨。

　　但从关雨的身上，她却感觉不到任何的灵气，而他自己也承认不是修仙者。这就造成一种奇特的违和感，使得关雨在她心里成为独特的存在。

　　平台快速的飞行，两人都没有说话，无论是林依依还是关雨都不是那种善谈的人，不过这种感觉却相当和谐，而不会尴尬。

　　大概一个时辰后，平台落在地面上，关雨刚下了平台，林依依就开口道：“今日所见，不许对外人提起，否则五岳仙门即使倾尽一切，必定将你诛杀，后会无期。”

　　话刚说完，她就收起平台踏着飞剑快速离开，事实上她刚刚说的那段话是每个被送离的凡人都会听一次的门面话，并不代表她本人的意思。

　　至于为什么不多说几句，却是因为她发现自己心境有些不稳，继续下去的话，恐怕会酿成大错，而一切的根源就是关雨，所以才急忙的逃离关雨。

　　关雨抬头看着林依依飞走的方向一眼，随即看了看四周，林依依还算善良，并没有随便找一个荒山野岭就将他放下，而是放在了飞马城郊外的树林。

　　进入飞马城，关雨找了一家客栈，点了几样小菜，就慢慢的吃起来。

　　现在他需要好好思考一下，是否去见那老头。

　　这个任务是强制任务，失败就会被送离副本，但对于他而言，离开副本也不是什么坏事，所以完全看他是否愿意留下。

　　这时候系统传来封无的密语请求，接通之后，封无就将白帝身亡的消息告诉他，并且对这个世界高端力量做出评估。

　　封无认为，这次任务他们不会是主力，因为他已经见识到华山派掌门岳道人的实力，即使所有人一起上，胜率还是为零！

　　恐怕最后的任务会是协助某位NPC击杀BOSS，毕竟修仙需要的时间太长了，短期内玩家都不会有太大的突破。

　　而封无知道关雨任务改变之后，建议关雨去接触一下那老头，或许这是一个隐藏任务也不一定。

　　结束通话后，关雨权衡利弊，最后决定去见一下那老头，或许真能有意料之外的收获。

　　他从背包中取出玉佩，立即用意念激发玉佩，瞬间他就凭空消失，下一刻就出现在一条长长的白石阶梯前，他回头看了一眼，居然是护栏，而护栏外面则是白云飘飘。

　　这是一座漂浮在空中的巨大山峰，比林依依带他去接受考验的山峰要大足足几百倍。

　　“这个世界的修仙者，难道都有能力制造这样的山峰？”

　　关雨心里闪过一个念头，不过他现在也无法寻求答案，只能将这疑惑放在心里，接着转身上阶梯。

　　这阶梯非常的长，如果是普通人的话，恐怕一天都难以上到顶峰，不过关雨是玩家，体质比普通人强太多了，仅用了半小时，他就上到山峰顶端，山峰顶端是一座大门，门匾上写着：六道天门！

　　这四个字给人一种奇特的魔力，关雨只是看了一眼就感觉头晕目眩，似乎一刹那看到无数人在练习各种剑招的画面，足足好一会才缓过劲来，不过他可不想再来一次。

　　他直接走进大门一瞬间就愣住了，因为这里竟然自成一个空间，大门外和大门内的景色完全不同。

　　此时他眼前满是飞剑，这些飞剑围成一个巨大的圈圈，慢慢的旋转，就如同龙卷风一样直达天际。

　　而且这些剑散发出来的气息，即使是他都相当忌惮，因为这些剑似乎有剑魂，而且每一把都不相同，有的狂暴，有的温和，有的给人温文尔雅的感觉，有的却带着一种少女情窦初开的情愫，他看着眼前这些剑，似乎面对着一个个生人。

　　忽然琴声和歌声从剑阵中传出，直接打断关雨的思绪。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　这是男子的声音，十分的平和，但却给人一种奇怪的感觉，这歌明明是极为洒脱的歌，他却唱出一种舍我其谁的感觉，但这又和他那平和的气质相冲突，以致于整条歌唱的不伦不类。

　　关雨皱着眉头，总觉得这声音太过年轻，与他脑海中那老头的形象完全不相符。

　　这时候他手中的玉佩忽然散发着灼热的气息，一瞬间玉佩爆发出一股蓝色的气息包裹住他的身体，瞬间带着他身体飞向剑阵。

　　这些剑纷纷让路，他直接飞入剑阵中，画面再次一变，他落在草地中，他抬头看向前方，那画面直接让他愣住了。

　　一棵桃树，一座茅屋，桃树下一个白衣男子盘坐在琴台前，闭着眼睛抚琴。

　　白衣男子长的相当俊秀，长发如丝，最让人在意的是他那双修长而白皙的手，抚琴的时候给人一种难言的美感。

　　“千年一瞬，没想到本座这陋居还有新人拜访。”男子缓缓张开眼看向关雨，微笑着说道，给人的感觉是说不出的文雅。

　　他的双眼就像是一潭深不见底的湖水，但又像是一泓清泉，让是看着极为舒服，犹如大冷天泡进温泉之中。

　　关雨脸色微微一红，就连他自己都不知道为什么脸红，赶紧取出玉佩，解释道：“我是被这个玉佩带来。”。

　　男子手伸出，下一刻玉佩就自动的飞向他，最终落在他的手上。

　　他看着玉佩好一会，随即面上露出一丝温和的微笑。

　　“真没想到时隔三千年，这玉佩竟然还发挥着作用。”他笑着说道，下一刻就将玉佩还给关雨。

　　关雨问道：“这玉佩的主人叫我找他，人呢？”

　　“这玉佩是当年我设计幻阵之时一时童心做的隐藏关卡，没想到居然被你给破了。”男子笑道。

　　关雨一愣，惊讶道：“你就是那老头？”

　　说实话，他怎么都无法将眼前男子和那猥琐老头联系起来，偏偏男子自己居然承认了自己就是那个老头，关雨这下算是大跌眼镜。

　　“老头？”男子一愣，随即文雅的笑起来。

　　关雨点头道：“当时我见到的确实是一个老头！”

　　他原本还想说那老头非常的猥琐，不过下意识的却将这句忽略过去了。

　　“呵呵，当年本座确实是个老头，那时候还没领悟造化之奥妙，身体衰老难以避免。”男子微笑着解释道，只见他伸出手，他的手忽然快速的出现皱纹，竟然衰老了，但下一刻又快速的变回来。

　　这就是生死之奥妙，领悟之后身体完全被灵魂控制，想要变成什么样子都可以。

　　别看男子年轻，他就和东方白一样，实际上年纪都极大。

　　“好了，现在说说正事吧，当年本座设立这关卡之时，事实上是想要以此收徒，但几千年来却从未有人成功破解，直到你出现，现在你可以选择拜本座为师，或者让本座送你离开，但话说在前头，如果拜我为师的话，必须诚心，同样我也会诚心待你。”男子这时候站起来，看着关雨慢慢的说道。

　　关雨看着他，足足十多分钟，最后缓缓跪下，对男子叩首三下，同时开口道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”


第018章 《六道轮回经》

　　他之所以决定拜师，与任务完全没有关系，而是男子的气度让他折服。他很少佩服一个人，但眼前的男子，仅仅是气度就让他有种高山仰止的感觉。

　　而且他也能够感觉到男子的诚意，这是不带利益性的关系。

　　“今日起你就是我第一位弟子，同样也是最后一位弟子。”男子微笑道，他手轻轻一抬，关雨身体就不由自主的起来。

　　他转身坐在琴台前，下一刻前面就多了一个朴素的蒲团。

　　“坐下吧，想必你也有许多疑问，现在有什么问题都可以问，为师会为你一一解答！”男子微笑着说道。

　　关雨坐在蒲团上面定了定神，开口问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是六道天门的主峰，六道天门就是现在的五岳仙门的前身，因为一些事情，这里就成了这样。”男子听了露出缅怀的表情，好一会才回答关雨的问题。

　　关雨听了思考了一会，再问道：“那师傅你的身份？”

　　“为师叫宫南白，号称败地仙尊，也就是这六道天门的掌门，因为一些事情嘛，我就将自己禁闭在这里了。”男子感慨着说道。

　　关雨皱了皱眉，道：“那这些剑是怎么回事？”

　　“那都是本门弟子在寿元将尽的时候，过来拜祭本座时留下的纪念，说是人不在了，以剑代人陪着我，但其实本座根本无需他们陪着。”宫南白说道，说话时他面上不露表情，很难看出他是悲伤还是什么。

　　关雨淡道：“好了，我没问题了。”

　　“那接下来我问你一些问题，希望你也可以如实作答。”宫南白看向关雨。

　　关雨点头道：“师傅尽管问，可以回答的问题，我尽量回答！”

　　“刚刚我已经说了自己的名字，现在说说你的吧，你的名字身世，尽量说就可以了。”宫南白说道。

　　说实话，他们初次见面，连彼此的姓名都不知道，却已经缔结了师徒关系，此时回想一下，宫南白都觉得啼笑皆非。

　　关雨淡道：“弟子名叫关雨，开关的关，下雨的雨，身份是孤儿，没有任何背景。”

　　“你为何不愿意跪拜五岳仙尊？”宫南白问道。

　　事实上，五岳仙尊并非六道天门的始祖，只是后来渐渐被神话，完全算是一个标记，别说是关雨不跪拜，就算是宫南白自己都不会去跪拜，只不过一般凡人都会敬畏神佛，所以关雨这样反而是比较神奇的事情。

　　关雨组织了一下语言，道：“男子汉大丈夫，想要什么可以自己用双手去创造，何必求神拜佛，我一生只拜过两个人，第一个是抚养我的爷爷，第二个就是师傅你。”

　　“嗯，说的好，既然你拜了为师，为师必定会倾囊相授，诚心对你！”宫南白听了关雨的解释，微笑着说道。

　　显然他对于关雨的答案十分满意。

　　接下来的时间，宫南白就为关雨讲解修仙界的常识。

　　他虽然自缚在六道天门主峰，但消息却意外的灵通，外面修仙界的一举一动，似乎都瞒不过他。

　　目前修仙界一共可以划分为六个大势力，这六个大势力一直都相互角逐，彼此的关系也相当复杂。

　　首先是正道之首五岳仙门和魔道之首日月魔教之间，几乎每天都在争斗，不过一般都是底下的弟子小打小闹，真正的高手却鲜有出手。

　　其次是天妖宫与天雷寺，彼此是水火不相容，不过天妖宫和日月魔教却是联盟，而天雷寺同样也与五岳仙门交好。

　　事实上过去五岳仙门和日月魔教不少争斗都是源自于这两个门派。

　　最后是拜火教和黑风谷，这两个门派神秘无比，亦正亦邪，通常都在自己的领域内活动，十分少露面。

　　不过私下他们事实上还是有一定的联系，拜火教和日月魔教关系有点不清不楚，而黑风谷和天妖宫以及天雷寺都有来往，关系相当复杂。

　　关雨此时才算是对这个世界有了完整的了解，之前他对这个世界的了解仅限于这里是似是而非的笑傲江湖世界，而现在看来它才是一个完整的世界。

　　在讲解完门派之后，宫南白就弹奏一曲，这曲子能提神醒脑，加深记忆力。

　　弹奏完曲子，他就继续讲一些常识。

　　比如飞行的时候，如何分辨敌人，正道修士飞行的时候，护体光芒大多都是比较正派的颜色，例如白色、蓝色、黄色。

　　反过来日月魔教的修士因为修炼魔功，同时心性上面的问题，一般护体光芒为黑色、紫色、墨绿色。

　　所以飞行的时候，只要分辨颜色就可以大致上确定是否是敌人。当然也有一些修炼特殊功法的修士是例外，不过数量极少，基本上可以忽略不计。

　　关雨在宫南白讲解的时候，感触最深的却是宫南白的实力，因为他居然可以模拟所有的护体光芒，简单来说他完全可以冒充魔道修士。

　　他自己都说了，修士是无法改变自己护体光芒的颜色，因为这涉及到功法原理等等深奥的问题。

　　偏偏他自己又若无其事的改变护体光芒……

　　最后他将两本经书交给关雨，让他自己领悟，随即就自弹自唱起来。

　　这两本经书，第一本名叫《六道轮回经》，第二本叫《铸剑歌》。

　　《六道轮回经》实际上就是六道天门最高功法，唯有掌门可以修炼，门下弟子只能修炼《六道经》或者《轮回经》，不过现在六道天门名存实亡，所以宫南白就索性传授给关雨了。

　　而《铸剑歌》则是一本练剑的神奇功法，不过并非六道天门的功法，而是宫南白在一座仙家遗迹中找到的神秘功法，可以通过特殊的手段将普通的剑养成神剑！

　　关雨首先看《六道轮回经》，毕竟基础才是最重要，基础扎实了才能够建设更高更大的摩天大楼。

　　《六道轮回经》十分的深奥，而且字都是繁体字，关雨看了半天，总算弄懂第一页一小段的文字。

　　这第一页实际上就是总纲，说人皆有三魂七魄，身有生老病死，而这六道轮回经就是一门让你以肉身渡六道轮回的神奇功法。

　　所谓六道就是：天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　修炼《六道轮回经》第一阶段，人会受到十八大地狱之苦，尝遍地狱道的一切苦难，渡过之后，从此肉身不入地狱道。第二阶段会永远吃不饱，受尽饥饿之苦。第三阶段会变成半人半兽，受尽畜生之苦，第四阶段会心智混乱，脾气难以自制，受尽修罗之苦，第五阶段会经历生老病死，爱恨离愁，尝遍人间苦楚，第六阶段会无欲无情，感悟天道至公。

　　六道修炼完成之后，肉身不死，灵魂不入六道轮回，从此逍遥于世。

　　这总纲说的是极为诱人，但关雨却不太想练了。

　　虽然这功法极强，但修炼的代价也太可怕了。

　　“师傅，你修炼这六道轮回经，目前第几层？”关雨放下经书，看着宫南白问道。

　　宫南白听了微微一笑，道：“为师是用了六百年才将这六道轮回经修炼圆满。”

　　“六百年……”关雨听了顿时无语，一百年才修炼一层，这也太变态了。

　　宫南白微笑道：“这功法好处极多，好好修炼，大道可期，这是唯一一本直指天道的无上绝学。”

　　他这话并非虚言，修炼到第六层的时候就可以感悟天道，所以这功法确实是无上绝学。

　　当然，这是对于这个世界的人而言。

　　或许整个修仙界的修士都做梦想要这经书，但对关雨而言吸引力却并非那么的巨大。

　　“修炼这功法，还有什么特殊的效果吗？”关雨想了一下，开口问道。

　　宫南白微微意外，当初他在师傅那里得到传承的时候，几乎无法冷静难以自制，但关雨现在太冷静了，这让他又更加的高看关雨，这心境太难得了。

　　“特殊效果的话，这样算不算？”宫南白想了一下，随即说道。

　　只见他的手忽然变成红色，散发着一股危险的气息。

　　他解释道：“这是无间地狱火，来自地狱道八大热地狱，一旦被击中的话，直接焚烧全身，痛苦无比！”

　　接着他的手忽然变成蓝色，有无数红色的裂纹出现，同时散发着一股寒气，四周的空气都似乎在降温。

　　“这是大红莲气息，来自地狱道八大寒地狱，可以冻结万物的魂魄。”他开口说道。

　　随后他又演示了几种地狱的能力，关雨看的是直瞪眼。

　　这功法的延寿效果关雨看不上，但这些能力他却看上了，六道的能力，每一种都极为变态，不过想要使用的话，必须修炼成功才行。

　　例如宫南白就可以制造出一个没有丝毫灵气的阿鼻地狱，将对手永恒的囚禁在里面直到死的那一天，变态无比，但想要制造出阿鼻地狱，至少修为要提升到宫南白的程度。

　　关雨这下才对这功法有了兴趣，为了实力，他什么苦都能吃！

　　一瞬间他就决定，必须修炼这六道轮回经。

　　而且还要练到极致！


第019章 变化

　　随后他就慢慢的翻阅《六道轮回经》，因为是繁体字，而且有许多生僻字词需要请教宫南白，所以当他完全明白第一层修炼方法时，月亮已经上升到了半空。

　　这六道轮回经事实上第一层最难修炼，但只要渡过第一层，接下来几层都会比较温和，例如第二层，只是修炼者一直饥饿难饱而已。

　　不过宫南白告诉关雨，古往今来，不少杰出的修士修炼这六道轮回经，全都是折在第一层。

　　地狱道可以说是六道之中最为可怕的一道，必须严谨对待！

　　关雨搞清楚身体穴位之后，并没有急着修炼，而是决定休息，毕竟这一天经历的事情太多了，他精气神都消耗了不少。

　　第二天清晨，关雨就听到一阵悠然的琴声，他直接就醒过来，洗刷过后他就出了茅屋，只见宫南白已经坐在琴台前抚琴，看到他出来只是微微一笑，却并不说话。

　　关雨走到宫南白面前微微鞠躬，然后就坐在蒲团上面取出六道轮回经再仔细的看一遍。

　　他必须做好足充分的准备，毕竟修炼这功法十分危险，如果大意的话，很可能就此丧命。

　　宫南白期间并没有打扰他，只是默默的弹琴，这琴声能够让人心平气和，头脑清醒，对修炼者极有好处。

　　终于在中午的时候，关雨进入修炼状态，整个人气息内敛起来。但事实上修仙并不是那么简单的事情，足足一天关雨都没有入门，那所谓的第一层痛苦更是没有体会到。

　　宫南白对此没有给关雨任何的意见，修仙炼道向来都是师傅领进门，修行靠个人。师傅只是起到指导作用，如果关雨修炼岔了，他才会给予指正。

　　其实关雨现在面临的是每一位修仙者都要面临的情况，那就是入门难。

　　修仙有三难六劫，三难就是入门难、瓶颈难以及修持难。

　　入门难就是刚刚开始的时候，感悟天地灵气，你本身因为没有经验，所以十分难感悟，所以入门难。

　　瓶颈难就是修炼的时候，总会遇到瓶颈，那时候难以突破，几乎不得寸进，所以称之为瓶颈难。

　　最后是修持难，修仙不是一朝一夕之事，需要持之以恒，但这花花世界诱惑太多，不少修仙者就歪了道心，最终沦为邪魔外道。

　　三难之中，入门难又是最轻的一个，只需要时间和坚持就能够突破，所以并不需要提点。

　　还好关雨并非那种轻言放弃的人，既然一次不行，那就两次，两次不行，那就三次。最终他在修炼一个星期后开始感觉到灵气，但随着灵气的增长，渐渐他就开始感觉到身体的变化！

　　按照六道轮回经所写去修炼，他身体渐渐就变成了红色，额头更是开始冒汗。

　　一开始关雨只是觉得热，但渐渐就变成了烫！

　　六道轮回经第一层一共十八阶，每九阶一轮回，他现在其实还处于比较温和的状态，随着功力的提升，只会越来越痛苦。

　　不过即使如此，关雨现在也并不好受，此时他感觉身体就像是被放入火炉中焚烧，全身上下都无比的滚烫，要不是他有一定的火抗性，恐怕已经昏迷过去。

　　半天之后，他终于停止吸纳灵气，整个人虚脱的瘫痪在地上，同时大口大口的喘气，可怕的是他喘出的气温度极高，地面上的小草直接被熏烤的熟了。

　　“你现在受到的是八大热地狱中复活地狱火的焚烧，这复活地狱火事实上只是凡火，最为温和，而且你才刚刚修炼，功力尚浅，所以还没感受到真正地狱的可怕。”宫南白微笑道，他说这话却是为关雨好，修炼前如果做好心理准备的话，通过的概率会更高。

　　关雨听了就一阵心悸，但接着就咬牙走向茅屋。

　　这茅屋内部自成空间，奇大无比，而且浴室有一个清泉，这些天晚上他就在这里洗澡。

　　他躺在清泉中整个人都放松下来，渐渐疲劳就得到了舒缓，休息了十多分钟，他就穿上道袍离开茅屋，蒲团已经被宫南白换成新的，因为刚刚关雨修炼之后汗如雨下，那蒲团早就湿透了。

　　“第一次修炼成功，感觉如何？”宫南白笑看着关雨问道。

　　关雨想了想，道：“灵气很神奇，似乎会随着心法的不同，而改变成不同的性质。”

　　“嗯，能够感悟到这一点，不错。”宫南白满意的笑道。

　　当初他入门后足足花了三天才领悟这个道理，灵气本身没有任何的性质，所谓的性质实际上都是受到功法的改变。

　　接着宫南白就给关雨布置作业，每天必须修炼《六道轮回经》四个时辰，其余时间就跟他学习各种修仙者必备的技能。

　　例如法术、制符、炼器、布阵、驭兽、炼丹、剑法。

　　宫南白因为活的时间太长，几乎什么都精通，关雨就像是一棵树苗，不断的从宫南白身上吸收养分。

　　一个月后，关雨整个人的精气神都有了巨大的改变。

　　如果说一个月前他是一把出鞘的剑，而现在他就像是一把归鞘的剑，整个人被打磨的外圆内方。

　　事实上人都会不自觉的模仿那些比自己优秀的人的言行举止，关雨受到宫南白的影响，整个人气质都变了许多。

　　如果说之前他是孤傲的独狼，那么现在就是慵懒的狮王，不出手时整个人看上去都十分的和谐，但若出手的话，绝对石破天惊！

　　关雨也发现宫南白的温文尔雅只是平常时的表现，事实上宫南白相当自负，只是他活的岁月太长，这种自负已经从尖锐的锥子打磨成了铁珠，你不去触碰的话，几乎感觉不到那种自负。

　　而关雨现在也开始收心养性，既然决定修道，好歹也要有修仙者的样子。

　　而且这一个月，关雨瘦了不少，恐怕熟悉他的人看到他都会愣住，因为他现在看上去实在是太斯文了一点，犹如一个白面书生。

　　值得一提的是他修真入门之后，他属性面板中就多了一个技能栏，名为仙系技能，而且是唯一，也就是说从此以后他没办法再学习其他体系的力量，无论是魔法还是斗气还是其他能力，都与他无缘。

　　不过他也没打算学魔法或者斗气，这六道轮回经就够他修炼个几千年，而且占据的时间还不少。

　　六道轮回经每天都要修炼四个时辰，一个时辰相当于两个小时，也就是说他每天都要修炼八个小时！

　　而且随着关雨功力的提升，他受到的痛苦也不断的增加，根本不可能再分神去修炼其他的功法，就这六道轮回经就够他呛的了。

　　不过修炼虽然极为痛苦，但关雨却甘之如饴，因为他发现修炼的时候，火抗竟然慢慢的提升！

　　原本他以为火抗只能够靠潜力点或者特殊药物等手段提升，没想到这功法也有效果。而且他估计修炼第一次到最后的话，或许能够做到火系攻击免疫的效果！

　　正是这一发现，让他对功法更加看重。

　　修仙的日子，平凡而单调，一眨眼又是一个月，关雨随着修炼，实力提高了不少，已经能够简单的控制灵气发出火焰攻击或者操控飞剑进行短暂的飞行。

　　“小雨，过来！”

　　一天关雨修炼过后刚刚洗刷好，就听到宫南白的召唤，他穿好衣服就走出茅房。

　　“师傅，有何吩咐？”坐在蒲团上面，关雨开口问道。

　　宫南白欣慰的看着关雨，道：“这两个多月的时间，为师能够教你的都已经教了，你现在需要的只是时间，所谓师傅领进门，修行靠个人，日后你必须自己琢磨，领悟属于自己的道路。”

　　事实上他已经为关雨打好了基础，知识体系也已经完整的传授给关雨，关雨和他唯一的差别就是阅历、修为、境界。

　　而这三样却是没办法传授，只能靠关雨自己去看，去体会，去领悟。

　　关雨并没有说什么，只是对这宫南白叩首三次，然后就被宫南白送离出剑阵。

　　虽然对关雨的离开有点不舍，但宫南白很清楚关雨留在这里已经很难取得突破，只会进境缓慢。

　　关雨站在剑阵之外，两小时后才转身离开，这几千年来宫南白事实上相当寂寞，却因为某种原因，不愿意离开这里，关雨很乐意多陪陪他，但他自己也有必须做的事。

　　“现在是八月份末，正好仙遗岛差不多可以进入！”关雨掐指一算，立即知道时间，随即就想到他师傅宫南白所说过的一处地方。

　　这仙遗岛事实上是一块巨大无比的浮空陆地，上面有各种恐怖的奇珍异兽，即使是修为深厚至极的修仙者进去仙遗岛都极为危险，死亡的概率极高。

　　不过每年的九月初，仙遗岛上强大的生物会神秘的消失十多天，这就是修仙者们去淘宝的好时机。

　　基本上名门大派都会派出弟子去寻宝，当然随之而来的是正道与邪道之间的斗争。

　　关雨虽然修仙炼道两个多月，心境大为提高，但还不至于忘记自己是地球人，而这里是副本。

　　他最重要的任务是——寻找能够复活托妮的办法！


第020章 仙遗岛

　　仙遗岛实际上是上古仙人居住之地，那里或许能够找到他想要的东西，这就是他此行的主要目的。

　　当然，如果有奇珍异宝，他也会争取下来，毕竟他个人实力越强，复活托妮的可能性就越高，有些东西必须有实力才能够获取。

　　事实上，宫南白恐怕都没有想到关雨敢去仙遗岛，因为仙遗岛每到这个时侯，不少强大的修仙者都会参与进去，关雨这点修为恐怕是最垫底的那一个。

　　虽然关雨修炼的《六道轮回经》是顶级功法，而他天赋也不错，但修炼时间还是太短了。那些修仙者动辄就是修炼了几十年甚至几百年，修为深厚无比，关雨这点修为完全不够看。

　　不过他并不是这个世界的土著，他还有更强的力量，来自神魔唤卡师的力量！

　　脱下古装，他换上迷幻鸦羽衣，接着他就眉头皱起，没想到穿了几个月的古装，现在穿现代的衣服反而不习惯了。

　　可惜他修为还是太弱，虽然能够御剑飞行，但却极为不平稳，为了避免出现意外，他必须穿这衣服来练习，不然摔下飞剑就麻烦了。

　　他使用的飞剑，事实上就是禅月剑！

　　一个月前他能够控物的时候，宫南白就准备为他炼制飞剑，当时问他需要什么样的飞剑，他就将伤痕累累的禅月剑取出。

　　根据宫南白所说，禅月剑所用的材料极为稀有，可以说被这样铸造成剑完全是暴殄天物！

　　随后宫南白就为关雨重新炼制禅月剑，加入了许多特殊的材料，将禅月剑炼制成极品剑胚！

　　关雨只要按照《铸剑歌》继续养剑，禅月剑假以时日必然会成为绝世神剑！

　　踏上禅月剑，关雨仔细的控制着禅月剑开始移动。

　　此时他感觉就像是站在一根竹子上渡江，这竹子不时的上浮下沉，十分的不好控制，不过时间长了渐渐就适应了，毕竟他平衡感很不错。

　　禅月剑飞行的速度大概和自行车差不多，并不是特别的快，关雨飞行了一小时就感觉有些疲惫，赶紧降落到地面，此时他已经离开六道天门主峰几千米外了。

　　盘坐休息了十多分钟，感觉灵力恢复了不少，他接着继续飞，一天后终于在一座小镇落脚。

　　在小镇休息一晚，接着关雨继续飞行，以此反复，在九月初的时候总算抵达仙遗岛附近的一座小镇。

　　进入小镇关雨就感觉到不少强横的气息，显然这里有不少修士逗留，等待仙遗岛的开放。

　　关雨在昨天晚上的时候就换回古装，此时慢步走进一家客栈。

　　“这位客官，你是要打尖还是住店？”掌柜立即笑脸迎来。

　　这些天越来越多的客人入住，这掌柜的心情就如同绽放的牡丹花，美的不行，那张白皙红润的大圆脸见到客人就笑的跟花儿一样。

　　关雨看了一眼四周，基本上都坐满了人，想了一下开口道：“要一间客房。”

　　“单人房？”掌柜立即问道。

　　关雨点点头，道：“嗯，单人房。”

　　“那麻烦过那边登记一下，顺便缴交押金！”掌柜立即说道。

　　关雨过去随意的登记了一下姓名，接着交了押金，随后一位小二就拿着钥匙带他上楼。

　　“每年这个时候都那么热闹？”关雨看着走在前面的小二问道。

　　小二点头笑道：“客官，你还真说对了，不知道为什么每年八九月份的时候，迎仙镇就来了很多的客人，而且都是住了几天就忽然离开了，连押金都不要，我们掌柜光这几天赚的就比一年还要多。”

　　不过他并没有说，押金是一年比一年贵，但这些客人全都好像无所谓一样。

　　“那你知道那些客人是去哪吗？”关雨微笑着问道。

　　此时关雨给人的感觉就像是那种出来游历的书生，小二完全没有警觉，如果是其他人的话，或许他就不敢说那么多了。

　　小二打开客房的门立即转身看了看四周，小声道：“我听隔壁的史大北说，这些人都是仙人，他那天放牛的时候还看到有人飞来飞去。”

　　“那你觉得我像是仙人吗？”关雨微笑着问道。

　　小二顿时一愣，随即擦着汗告退，一溜烟就跑了。

　　关雨笑着走进客房，关上门后他就立即感觉到好几股气息探来，显然是察觉到他身上的灵气，不过这气息十分平和，并没有争斗的意思。

　　“从小二的反应看来，这小镇上面应该是有潜规则，修仙者恐怕不能随意的动手，不然这小镇也维持不下去。”关雨取出一张张卡片，思考着接下来怎么做。

　　他刚刚并非随意的询问小二，而是想要从小二身上看出修仙者的态度。

　　确定了这个小镇不太可能发生争斗，他就可以安心的修炼，当然为了保险起见，他还是会召唤出夜娘她们守卫。

　　“先生……咦，现在是什么时候？”夜娘一出来，看到关雨就一愣，随即开口问道。

　　如果不是彼此之间的心灵联系，她很难认出关雨，毕竟关雨这两个月变化太大了。

　　“只是过了两个月，至于我的容貌，那是因为修炼的缘故。”关雨自然知道夜娘为什么惊讶，随即微笑道。

　　夜娘看到关雨微笑，却又是一愣，以前关雨就像是一把宝剑，气势太过凌厉，而现在关雨就如同宝剑归鞘，整个人都柔和了许多。

　　“好了，你们都坐下吧，待会我要修炼，安全就交给你们了。”关雨笑道，接着就转身走向大床。

　　夜娘呆呆的点点头，随即脸红的坐下，见关雨盘坐在床上开始修炼，不时回头看。

　　“主人气息变弱了，但又好像变强了，真奇怪。”艳后小声对夜娘说道。

　　三位领主彼此之间已经相当熟悉，由于艳后和白银夫人都被更改过记忆，性格方面有点缺失，所以说话的时候都是面无表情。

　　夜娘微笑道：“人类的性格都是会因为某些事情而改变，不过先生现在的改变是好的，他以前太过刚强，刚过易折，现在却是柔中带刚，圆中带方，福泽悠长，明白吗？”

　　“不明白……”艳后和白银夫人听了，统一的说道。

　　夜娘顿时无言以对，刚刚说的话都白说了，不过这漫长的夜晚，足够她慢慢的为两女灌输必要的常识……

　　一夜无语，第二天关雨就带着三人离开客栈，那客栈的掌柜和小二直接看呆了，进去一个人出来居然变成四个，而且其中三个美的就像是仙女。

　　不过掌柜反应过来之后就讨好的亲自送行，心里想起那死去的父亲所说的仙人传说。

　　离开客栈后关雨就直接走出迎仙镇，接着就向旁边的大山里走，大概十五分钟后他就停下转身，微笑道：“后面的道友出来吧。”

　　这时候五位修士慢慢的走出，其中一位长相俊秀的男子微笑道：“几位道友有礼了。”

　　“不知道诸位道友一路尾随，所为何事？”关雨同样还礼，接着微笑道。

　　如果以前的话，他会直接让白银夫人出手，干脆利落的切掉他们，但现在他受到宫南白影响，却不会这么决然。

　　“几位道友也是准备去仙遗岛吧？”那俊秀男修问道。

　　关雨点头道：“嗯，我们确实有这样的计划。”

　　“道友想必也知道，前往仙遗岛的修士十分之多，而且龙蛇混杂，像我们这样修为浅薄的修士如果单独前去，可谓是危机重重，所以我想邀请道友与我等同行，互相之间好有个照应。”俊秀男修笑着说道。

　　关雨看了看五位修士，三女两男，修为都不算太高，但和他比的话却又高出不少，估计最少都修炼了五年以上。

　　“道友说的有道理，我同意！”关雨随即微笑道。

　　那俊秀修士顿时露出笑容，随即介绍自己和其他人，他是合气门的弟子，而三位女修则是飞月派的弟子，剩下一位男修则来自驭兽宗。

　　这三个门派都是中型门派，分别依附在五岳仙门各个门派之下，例如驭兽宗就需要提供各种灵兽坐骑给嵩山派，飞月派的女弟子大多数都和五岳仙门中的恒山派有关系，不少姐姐加入恒山派，妹妹不够资格进恒山派就进入飞月派，算是亲属门派。

　　那驭兽宗的弟子拥有一只能够多人乘骑的大秃鹰，在商量好分配的名额后，几人就乘坐大秃鹰飞向仙遗岛。

　　仙遗岛并非在陆地上空，而是在海外的上空，因为飞的极高又有特殊云雾遮掩，凡人却是极难被发现。不过因为仙遗岛的体积太过巨大，又不会移动，对于拥有飞行能力的修士而言，却并不难找到。

　　大秃鹰飞行速度非常快，半天后，所有人就可以看到海面上那巨大的阴影，天空明明晴朗无云，偏偏前方有一大片的云雾，而且一动不动。

　　“看来上面就是仙遗岛，走！”驭兽宗男修立即兴奋道，他抛出一枚丹药，那大秃鹰立即张嘴吃掉，随即翅膀就散发着光芒，快速飞向仙遗岛。

　　飞上云端，终于所有人都看到一个巨大的岛屿，这岛屿上群山万壑，平地上有茂密林森，还有长长的大江九曲回肠。

　　“要不是这里只是安全十多天，我都想要在这里开辟一个洞府。”飞月派的一个女修忍不住感慨道。

　　驭兽宗的男修立即笑道：“这还不容易，回去后随便找一个荒山野岭不就成了，这也差不多嘛。”

　　随即他就遭到三位女修的鄙视，完全没情调。

　　“好了，你看那边，已经有人在进入，看来是安全了，我们下去吧！”合气门男修这时候微笑道。

　　驭兽宗男修点点头，接着就命令大秃鹰下降，事实上灵兽比人更警觉，如果大秃鹰不敢降落的话，那么说明仙遗岛还有危险，如果它降落的话，那么就说明安全了。


第021章 黑斑鸡冠蟒

　　大秃鹰似乎并未感觉到危险，最终落在仙遗岛边缘的平地上，所有人立即跳下。驭兽宗男修取出丹药喂养大秃鹰，接着就将大秃鹰收回兽笼之中。

　　驭兽宗使用的兽笼类似于储物袋，但却能够存放活物，不过活物如果攻击兽笼的话，很容易就可以将兽笼破坏，所以只能放驯养好的灵兽。

　　“大家小心一点，我听门派里的前辈说过，不少魔修都喜欢在这几天在仙遗岛进行所谓的狩猎，而目标就是我们这样的修士。”飞月派的一位女修开口说道。

　　修士的身体可是好东西，血液可以拿来炼丹，魂魄可以拿来炼器，肉身还可以炼制成僵尸，用全身都是宝来形容并不为过！

　　合气门男修同样严肃道：“大家如果发现魔修，第一时间隐藏起来，几小时后门派里修为强大的前辈们都会来，那时候就可以放心行动了。”

　　事实上，他们之所以提前一点来仙遗岛，就是想要看看能不能赶在大修士来到之前发现宝贝。

　　例如一些灵药，找到一株年份大的就能够卖到不少灵石，对于他们而言是极大的诱惑。

　　驭兽宗男修为了安全起见，从兽笼里面放出一只机灵的小松鼠，让它警惕四周，大家准备好后就开始探索仙遗岛。

　　刚刚进入树林，仅仅走了十多分钟，几人就有了收获，合气门男修发现了一株灵草，而驭兽宗男修则发现了超过千年的人参。

　　关雨一路跟着，看到他们那兴奋的样子，心里却有种古怪的感觉，这些东西貌似六道天门主峰随处可见。

　　事实上六道天门主峰已经将近两千多年没有人进入过，宫南白又不需要这些外物，所以导致整个山峰的灵草灵药灵果年份都超级恐怖！

　　关雨来仙遗岛并非为了这些灵药，而是法宝和复活之术！

　　“主人，前面九百三十六米的位置有一条大蛇！”白银夫人这时候开口说道。

　　虽然这话她是说给关雨听，不过几位修士也听到了，他们微微一愣，接着就冷静下来。

　　“蛇有多大，什么样子？”驭兽宗男修立即问道。

　　白银夫人看向关雨，当见关雨点头后才开口道：“那大蛇身体大概有十米长一米粗，鳞片是黑色，头上长着一个鸡冠。”

　　“黑色的蛇，有鸡冠，如果我没猜错的话，恐怕是黑斑鸡冠蟒！”驭兽宗男修立即说道。

　　接着他就将黑斑鸡冠蟒的特点告诉众人，这黑斑鸡冠蟒虽然是蟒类，但却带有各种蛇类的剧毒，因为它本身就是蛇类杀手。

　　“嘿嘿，我还以为修仙界里这种黑斑鸡冠蟒已经灭绝了，没想到这里居然能发现一条，大伙待会别出手，我来驯服它！”驭兽宗男修随即就摩拳擦掌地说道。

　　因为黑斑鸡冠蟒成年后十分巨大，浑身是宝，自古以来修仙界就一直在捕杀黑斑鸡冠蟒，以致于近千年来修仙界基本上找不到黑斑鸡冠蟒的踪影。

　　大家小心翼翼的随着驭兽宗男修上前，当距离还有2百米的时候，隐隐约约就可以看到黑斑鸡冠蟒庞大的体型，尤其是那鲜艳的鸡冠更是极为显眼。

　　“果然还是幼蛇！”驭兽宗男修看着黑斑鸡冠蟒，兴奋的说道。

　　黑斑鸡冠蟒成年的话，最少超过千米长十米粗，绝对是庞然大物，不过眼前的鸡冠蟒却只是幼蛇，所以只有十米长一米粗。

　　忽然它张开眼睛，吐着舌头似乎察觉到了入侵者，渐渐它就抬起头来，盯着树林。

　　“黑斑鸡冠蟒有一个弱点，修为弱小的时候，它的眼睛只能捕捉静止不动的东西，对于高速移动中的动物，它很难发现，而且只要找到它的逆鳞，基本上就可以制服它！”驭兽宗男修说道。

　　合气门男修立即皱眉道：“恐怕没那么容易吧，要是那么容易就成功，黑斑鸡冠蟒也算不上灵兽。”

　　“放心，我还带了雄黄灵酒，即使打不过的时候，我们也可以随时离开！！”驭兽宗男修笑道。

　　雄黄灵酒拥有极强的驱蛇能力，只要洒在周围，灵蛇完全不敢靠近，除非是那种修为极为深厚的大妖蛇才可能免疫！

　　而眼前这黑斑鸡冠蟒那么小，恐怕实力有限，自然难以避免。

　　“那好吧，你自己小心点，我们从旁协助你。”合气门男修只好点头道。

　　驭兽宗男修立即踩着飞剑飞向黑斑鸡冠蟒，接着就对黑斑鸡冠蟒抛出一道火符。

　　黑斑鸡冠蟒眼睛确实不好，但它的舌头却能够探热，一瞬间就发现了驭兽宗男修的位置，避开火符后立即喷出一口毒液。

　　驭兽宗男修赶紧避开毒液，接着开始引诱黑斑鸡冠蟒舞动起来，从而观察它的逆鳞在什么地方。

　　关雨等人也在四周移动，找黑斑鸡冠蟒的逆鳞，毕竟多一个人就多一双眼睛。

　　“先生，那大个子所说的话，似乎有点不对。”夜娘这时候开口说道。

　　关雨回头道：“怎么不对？”

　　“这黑斑鸡冠蟒没他说的那么弱，我可以感觉到它体内似乎有一股能量，非常的凝聚，所以才显得外表弱小。”夜娘小声道。

　　关雨的眼睛猛的睁大，瞳孔却骤然收缩，随即凝重道：“我们走！”

　　他立即快速的朝黑斑鸡冠蟒反方向移动，其他修士见到他快速的逃跑，先是一愣，随即赶紧追上。

　　“关兄，发生什么事了？”合气门男修立即问道。

　　关雨看了看，追上来的只有合气门男修和飞月派女修，他开口道：“那黑斑鸡冠蛇不是幼蛇，而是一条修为极其恐怖的大妖蛇！”

　　“怎么可能！”飞月派一女修立即惊讶道。

　　关雨淡道：“事实上，仙遗岛的妖兽根本就没有消失，全都伪装起来。”

　　“它们为什么要伪装，难道是想要吸引食物？”合气门男修惊讶道，额头却已经有冷汗流出。

　　关雨低沉地回答道：“它们在躲天劫！”

　　所有人一愣，随即面色惨白，他们都不是蠢人，只是被稍微提点就想明白事情的始末。

　　而关雨是从宫南白的语句中推测出这个结论，当他提到仙遗岛九月初的妖兽消失事件，他就笑着说，其实认为妖兽消失的人都十分愚昧，看不见不叫消失，应该叫无法发现！

　　这个修仙世界和小说中的修仙世界不同，因为这里完全没有飞升成仙的概念，而修士也没有天劫这种事，修真不成功则身死道消，仅此而已。

　　但兽类却不一样，它们也能够修仙炼道，但上天似乎就是对它们不公，修为到了一定程度后，它们就要面临天劫，如果天劫过了，那么它们就可以化为人形，否则将会形神俱灭。

　　而仙遗岛的兽类却似乎并不想渡天劫，于是每次天劫出现之前，它们就用特殊的办法将实力压缩，伪装成弱小的灵兽，从而避开天劫，这就是每年九月的大妖兽消失事件！

　　因为在天道之中，九乃数之极，也就是说每年九月就是清算之日！

　　此时驭兽宗男修看到关雨他们忽然逃跑，心里就慌了，紧接着他就发现，这黑斑鸡冠蟒有点问题。

　　刚刚因为太过兴奋，他忽略了看蛇年龄最基本的方法，鳞片的数目！

　　而这黑斑鸡冠蟒的鳞片太过密集了！

　　“糟糕！”

　　他忽然醒悟过来，这条蛇哪里是小蛇，完全就是一条伪装成幼蛇的大妖蛇！

　　他赶紧取出雄黄灵酒直接洒在自己的身上，接着快速追向关雨他们。

　　黑斑鸡冠蟒闻到雄黄灵酒的味道，顿时眼中似乎闪过一丝不悦的光芒，下一刻它不是后退，而是猛的追向驭兽宗男修。

　　驭兽宗男修听到后面的声音，面色大骇，回头看了一眼，接着就拼命的向前飞。

　　“追来了，大家小心！”关雨立即喝道。

　　只听身后轰隆作响，黑斑鸡冠蟒一边追杀关雨等人，一边快速的变大身体，树木全都被压倒在两边。

　　此时它样子已经变了许多，鸡冠散发着彩光，身体巨大无比，散发着一股阴冷的气息。

　　“你不是说它在躲天劫吗？”飞月派的女修看到那巨大的蛇身，惊骇的叫道。

　　关雨一边跑一边解释道：“天劫对付的是修为达到化形标准的灵兽，它现在虽然暴露了实力，但却还没达到标准。”

　　忽然身后传来一声惨叫声，关雨回过头，只见驭兽宗男修身上被毒液覆盖，身上冒着黑烟，皮肉快速的消融，瞬间倒在地上。

　　“它还在追来，怎么办？”飞月派女修看到驭兽宗男修死亡，接着看到黑斑鸡冠蟒追来，顿时慌了神。

　　关雨严肃道：“还能怎么办，大家尽力跑，听天由命！”

　　虽然蛇没有腿，但速度却远超许多动物，所有人最后连飞剑都用上了，依然被它紧紧的跟着。

　　“前面有人！”忽然合气门男修叫道。

　　关雨看过去，只见林依依居然在和三个魔修交战。

　　“白银，切割！”他立即喝道，一瞬间三个魔修身体就被切开。

　　林依依一愣，紧接着就听到飞月派女修的声音：“林姐姐，快跑，有大妖蛇来了！”

　　接着她就看到关雨等人，还有后面那巨大的黑斑鸡冠蟒。


第022章 古修禁墓

　　仅仅是黑斑鸡冠蟒的一个眼神，林依依就知道自己就算底牌尽出，恐怕也不是它的对手，她立即转身就逃。

　　“你们是哪个门派的修士，难道不知道规矩？”林依依控制着飞剑快速的飞行，自己却转过身看着众人斥责道，当然她没有针对关雨的意思，完全是对其他几人质问。

　　自古以来，进入仙遗岛就有一个禁忌，那就是不允许打扰任何的生物，只要修仙有一定年头的修士都知道这个规矩。

　　凡是违反规矩的修士，大多数都已经死了！

　　“我们知道，不过当时这黑斑鸡冠蟒伪装成幼蛇，我们都上当了。”合气门男修羞愧道。

　　其实他们都知道这个规矩，但就像是校规一样，学生们都知道不许逃课，但还是会有逃课的学生存在。

　　只不过违反禁忌的后果，比违反校规严重无数倍！

　　关雨这时候开口道：“现在不是追究责任的时候，还是想想怎么脱身吧！”

　　“我听一位前辈说过，有一个地方即使是岛上的生物也不敢靠近，如果招惹了岛上的生物无处可逃时，可以去那地方试试看！”林依依看了关雨一眼，接着说道。

　　关雨立即道：“那就赶紧带路，我可以感觉到黑斑鸡冠蟒在加速！”

　　黑斑鸡冠蟒确实离所有人越来越近，它的速度越超众人，不过当它发现所有人改变方向的时候，眼神中忽然露出一丝狡猾，居然速度慢下来，但却又不停的追着，就像是在驱赶羊群的牧羊犬。

　　关雨等人在林依依的带领下，不断的穿梭在树林中，大概在十二分钟后，两座巨大的岩石山峰出现在所有人面前。

　　这两座山峰十分的相似，就如同大门的门柱一般，关雨等人看向山峰内，竟然是白茫茫的一片大雾。

　　“我们要进里面去？”合气门的男修面色苍白道，仅仅看这地方他就觉得毛骨悚然。

　　林依依淡道：“这是摆脱黑斑鸡冠蟒唯一的办法，不进去的话必死无疑，进去的话还有一线生机，自己选吧！”

　　说完她就立即飞进两座山之间，一瞬间那婀娜的身影就消失在茫茫白雾之中。

　　关雨自然不会犹豫，同样是直接飞进去，消失在白雾之中。

　　这黑斑鸡冠蟒虽然只是露出一丝气息，但关雨可以肯定它最差都应该和许德拉九头大毒蛇差不多，他现在的实力绝对无法和它抗衡，更别说封印了。

　　生物强大到一定的程度，对于危险的感应都十分灵敏，如果他敢对黑斑鸡冠蟒使用封印，估计会被黑斑鸡冠蟒暴起瞬杀！

　　其他人微微犹豫，最后还是进入了两座山之间，黑斑鸡冠蟒停在两座山前面，嘴角竟然露出人性化的上翘，随即转身离开。

　　关雨进入浓雾中就落在地面上，眼前完全是一片大雾，不过凭着心灵联系，他可以感觉到夜娘她们就在身边。

　　“其他人呢？”他开口问道，同时手抓住夜娘和白银夫人的手，并让艳后牵着夜娘另外一只手。

　　白银夫人听了关雨提问，闭上眼一会儿就回答道：“主人，这里的雾气不同寻常，能够阻隔我的感知，没办法扫描。”

　　“先生，我觉得我们最好小心一点，连那黑斑鸡冠蟒都不敢进入的地方，我认为不可能是什么好地方，恐怕隐藏的危险不比黑斑鸡冠蟒低。”夜娘黛眉轻皱地说道。

　　关雨点点头，他也知道这地方不会是什么善地，不过越危险的地方，往往才会有越好的东西。

　　他事实上就是想要进入这样的地方探险，不入虎穴焉得虎子？

　　“好了，我们走吧，别走散了。”他开口说道，随即开始摸索着前行。

　　这地方雾气十分的重，能见度非常的低，关雨只能够看到眼前不到半米的情况，他此时甚至连自己膝盖以下的部分都看不清楚。

　　走了大概三分钟，忽然一声尖叫传来，这尖叫声凄厉无比，透露出一种极度的恐惧，让人听了就感觉浑身发毛。

　　“走，去看看！”

　　关雨感觉声音有点熟悉，立即向声源跑去，只见四周的雾气快速的变得稀薄，最终完全消散，关雨却猛的停下，同时松开两女的手。

　　他眼前林立着一排排灰色石碑，这些石碑每一块都有五米高，上面刻写着他完全看不懂的古老文字。

　　一位飞月派女修此时就挂在其中一块石碑上面，喉咙完全被长剑刺穿，鲜血随着石碑的刻痕缓缓留下。

　　她似乎没有任何反抗之力，那刺穿她喉咙的长剑就是她自己的剑，此时她两眼瞪的极大，面容因为恐惧而扭曲，显得十分的恐怖。

　　“这是怎么回事？”林依依这时候也因为声音赶过来，看到这一幕凝重道。

　　关雨摇了摇头，道：“不知道，我赶过来就看到这画面。”

　　“死者为大，先把她放下来吧。”林依依叹气道，接着她就踏上飞剑想要上去将飞月派女修的尸体取下来。

　　不过关雨看了看四周，随即就皱着眉头阻止道：“先等等。”

　　“嗯？”林依依低头看向关雨。

　　关雨抬头看着林依依，问道：“你不想知道杀死她的凶手是谁，难道不觉得这里的石碑很像是墓碑？”

　　“这和放她下来有关系？”林依依皱眉道，不过看向四周的石碑，心里也开始觉得这里像是坟墓。

　　关雨点头道：“如果我没猜错的话，这里应该是上古修仙者的墓葬群，她恐怕就是被这墓地里的什么东西杀死！”

　　“你的意思是如果我去放下她，可能会引起某些生物的注意？”林依依轻声道，她环视四周却没发现任何的可疑之处。

　　关雨看了看四周，淡道：“还不一定，不过这样的墓葬群，即使隐藏着恐怖无比的怪物，我都不会感到意外。”

　　林依依听了顿时打消了放女修下来的念头，同时手里握着剑小心翼翼的看向四周。

　　“也别太紧张，这只是推测而已，不过我建议最好别去动她的尸体。”关雨微笑道，随即慢慢走向石碑。

　　这些石碑已经无法确定年代，散发着一股恒古久远的气息，而上面的文字更是让人不禁好奇，在远古时期它们代表着什么样的含义。

　　不过这问题，恐怕就算是宫南白都无法回答，毕竟宫南白的岁数虽然不小，却还没达到几十万年的程度。

　　忽然关雨面前弹出任务面板，他微微一愣，就看到系统给出了副本支线任务：一周内凭借武神罗盘找到‘武神冢’，奖励：武神之眼一枚，失败：扣除99%寿命值，驱离副本。

　　“武神罗盘是什么，武神冢是坟墓？”关雨心里暗叹，这任务完全没有头绪。

　　不过接着他就想到系统的惯例，一般都是有这件东西才会出任务，他打开背包，不过并没有所谓的武神罗盘，他随即看向四周，紧接着就发现自己脚下踩着的泥土有一抹金色。

　　他蹲下拨开泥土，只见一个圆形的罗盘顿时出现，不过它被一个白骨骷髅的手紧紧的抓住，关雨好不容易才拽下来。

　　———

　　【武神罗盘】

　　灵器

　　指针永远指向武神冢的神秘罗盘，或许随着指针能够有不错的发现。

　　———

　　关雨打开罗盘的盖子，里面果然有一个类似于指南针一样的指针，不过无论关雨怎么转动罗盘，指针的方向都没有改变。

　　“东南西北，这边应该是北边，先生，这是指北针？”夜娘看着说道。

　　关雨摇了摇头，道：“不对，如果我们移动的话，它的方向是会改变，它一直指着的只是武神冢。”

　　“我们要去那武神冢？”夜娘轻声道。

　　关雨点头道：“有强制任务，非去不可！”

　　扣除99%的寿命确实太狠了，而且这个任务是已接任务，说明强制完成，不去都不行。

　　话说完他就向着指针的方向走去，夜娘她们自然追随在他左右。

　　“你要去哪？”林依依原本还在看石碑，看到他慢步离开，立即问道。

　　关雨没有回头，只是淡淡的回答道：“去看看某样东西。”

　　看着关雨的背影，林依依犹豫了一下，接着就跟上，虽然她很坚强独立，但这地方确实让人十分不自在，关雨的实力她很清楚，跟着他绝对比自己单独行动要安全。

　　“你变化很大，我差点认不出是你，你现在加入了什么门派？”她走了一会就开口说道。

　　事实上刚刚要不是白银夫人那干脆利落的切割勾起她的回忆，林依依基本上认不出关雨。

　　关雨现在身穿一袭白衣，长发随意的披在后面，整个人看上去就像是书生，如果背上古琴的话，或许还能装装骚人墨客。

　　“人总会变，至于门派……六道天门听过吗？”关雨微笑道，他微笑的样子很像宫南白，透着一股温和的雅意，或许这就是他两个月内最大的改变。

　　林依依摇了摇头，道：“没听过，难道是隐藏门派？”

　　有一些隐藏门派十分独特，因为永远只有两个人，一个是师傅，一个是徒弟，当师傅去世之后，徒弟就会变成师傅再去物色一个徒弟，以此代代相传。

　　这种门派往往都有他们的独到之处，但因为人数太少，所以很多隐藏门派就连修仙界的老修士都不知道。

　　而且他们往往并不以长生不死为目标。

　　林依依就知道有一个隐藏门派叫景图门，他们的目标就是将整个世界的风景都画入‘锦绣山河图’中。

　　这锦绣山河图是景图门历代掌门的信物，而且是一件恐怖的仙器，一旦施展开，可以将人永远封锁在画里！

　　景图门的掌门就是因为这锦绣山河图，基本上只要在修仙界露面就会受到无穷无尽的修仙者追杀。

　　关雨自然知道隐藏门派的含义，微微一笑，却并不否认或者解释。


第023章 食死兽

　　难道要关雨告诉她，六道天门就是五岳仙门的前身，他现在的辈分就算做她师祖都够了？

　　但林依依看到关雨不置可否的微笑，却错以为自己猜对了。

　　她心里暗暗可惜，这种隐藏门派虽然斗争少，但却前途渺茫，一般很难修得正果，关雨潜力巨大，若能够加入五岳仙门这样的名门大派，前途不可限量。

　　关雨并不知道林依依的想法，不过就算知道他也不会解释，此时他拿着罗盘，心里想着的却是那武神之眼究竟是什么东西。

　　“你是什么人？”

　　忽然夜娘低喝一声，瞬间站在关雨前面，暗夜古灯眨眼就出现现在她手中，散发着微弱的黑光。

　　关雨抬头看过去，刚刚还没人的地方，居然站着一个白衣男子。

　　这男子背靠着墓碑，身体微微向前弯曲，长长的黑发彻底将自己面容遮掩，整个人毫无气息，犹如镜花水月一般不真实。

　　关雨皱着眉头，慢慢的靠近男子，随即取出一把普通的宝剑刺向男子，男子就如同烟雾一般消散，而关雨手中的剑也快速的腐朽，最终彻底成为废铁。

　　“这是什么？”林依依看着烟雾，惊讶道。

　　关雨看着最终完全消失的烟雾，将剑柄扔在地上，回答道：“这就是死仙气！”

　　“死仙气？”

　　林依依显然没有听说过这个词，听了皱起眉头。

　　关雨看了她一眼，解释道：“据说上古修士所依存的世界和我们并不相同，他们那个时期并没有所谓的灵气，拥有的是更为高级的仙气，而上古修士就是以仙气修炼，拥有排山倒海之力，他们的寿命极长，却有天人五衰，其中最后一项就是浑身仙气散发着死志，这就是所谓的死仙气，上古修士一旦出现死仙气，那就证明他离死不远了。”

　　“你怎么知道这些事情？”林依依惊讶道，这种事恐怕就连她那掌门师伯都不知道。

　　关雨微笑道：“隐藏门派自有隐藏门派的独到之处。”

　　他话说完之后就转身继续向着武神罗盘所指之处前进，他只有一周的时间完成这个任务，因为不知道目的地，所以他不希望浪费太多时间在这里。

　　这个解释让林依依无话可说，她此时也有点好奇，这六道天门究竟是怎么样的一个门派。

　　事实上，六道天门这个名字，现在恐怕除了一些老不死之外就只有各个门派的掌门知道，像林依依这样的年轻修士，恐怕心里还以为五岳仙门是五岳大仙所创建。

　　五个人继续前行，一路上他们遇到好几次死仙气，甚至亲眼目睹死仙气从地里慢慢的钻出，最后形成人形。

　　这人形事实上就是埋在地里的仙人形象！

　　“先生，你听到什么声音了没？”夜娘忽然靠了靠关雨，小声的说道。

　　虽然说领主无所畏惧，但夜娘偏偏就是个例外，至少她胆子其实有点小，而且这里的环境太有幽静，总有一种阴森恐怖的感觉。

　　关雨停下来，认真的聆听，果然有十分轻微的风声，伴随而来的还有类似于吃面条的声音。

　　“声音来自那边！”林依依小声道。

　　虽然她攻击力比不上白银夫人，但她的综合素质却比在场任何一个人要强，毕竟她修仙也有十多年了，修为自然不差。

　　关雨想起什么，道：“大家小心一点，那可能是杀死王月的凶手！”

　　他所说的王月就是被钉死在石碑上面的那位女修。

　　大家一起轻步靠近，穿过层层叠叠的石碑，终于看到一头奇怪的动物。

　　这动物整体上看像是一只象，但却只有一米高，而且它并非两双腿，而是三双，鼻子更是分叉出三条，看上去十分古怪。

　　更为可怕的一点是它的脑袋上方，居然长着一张白皙的人脸，这人脸不男不女，似笑非笑，总让是感觉毛骨悚然。

　　“果然是这家伙！”关雨轻轻的说道。

　　林依依惊讶道：“你知道这是什么怪物？”

　　“嗯，它的名字叫食死兽，只出没在有古修士坟墓的区域，它的食物就是死仙气！”关雨点头说道。

　　食死兽这时候也发现了他们，它慢慢转过身，正面对这关雨他们，脑袋上方的人脸慢慢的变化，最后竟然露出诡异的笑容。

　　“小心，食死兽虽然体积不大，但攻击力相当强悍，而且防御很高，千万别被它的鼻子抓住，不然下场恐怕就和那女修一样。”关雨立即警惕起来，开口说道。

　　白银夫人更是一瞬间就发动攻击，食死兽身上顿时火花飞溅，但却没有被破防。

　　夜娘也立即召唤出大黑天，一拳轰向食死兽。

　　这时候食死兽鼻子伸出，喷出一股灰色的气息，大黑天的手竟然快速的被腐朽，死仙气涌向众人。

　　“小心，这是死仙气！”关雨立即喝道，同时快速的回避。

　　如果被死仙气击中的话，就会如同那把铁剑那般快速的被腐朽成渣！

　　林依依这时候飞在空中，不过她这时候并非踩着飞剑，而是手里握着剑，她忽然一挥手，一道道蓝色的剑气就射向食死兽。

　　食死兽身上一瞬间就覆盖上一层冰霜，但紧接着食死兽身上就散发出死仙气，那冰霜竟然也被腐蚀！

　　“原来如此！”关雨看了林依依一眼，却发现了恒山派的秘密。

　　恒山派的功法，实际上就是出自于《六道经》中的一段，也就是八寒地狱的修炼方法，而且功法似乎被修改过，本人不需要受八寒之苦，却能发出八寒的攻击。

　　当然，这八寒的攻击是大打折扣的那种。

　　“火龙卷！”

　　艳后这时候射出两枚小火球，下一刻化为巨大的火龙卷。

　　火乃至阳至刚之气，恰恰就对食死兽造成威胁，它看到火龙卷靠近，立即快速的退后。

　　“萨拉黑，攻击它！”关雨看了眼前一亮，立即放出萨拉黑。

　　萨拉黑立即举着法杖，下一刻就射出一道道火弹，那食死兽被火弹击中，顿时发出如同婴儿的叫声。

　　关雨虽然知道食死兽，但食死兽的能耐他却不清楚，宫南白虽然知识极其丰富，但如果真要完完全全的教授给他，最少也要几百年，而他只是跟着宫南白学习了两个月，全都只是知道个大概而已。

　　只见食死兽脑袋上的人脸渐渐变成怨恨的样子，它身体竟然快速的变化，皮肤从灰色变成了黑色，显得油亮无比，而且人脸旁边还长出一双半透明的灰手。

　　忽然灰手快速的伸长，抓向林依依。

　　“冰莲一剑！”林依依立即轻喝一声，一剑刺出！

　　只见一层层的冰莲快速的旋转飞出，最终与那只灰手相碰撞，一瞬间冰莲就快速的消失。

　　“快避开！”关雨喝道，同时指挥艳后攻击另一条手臂。

　　林依依看着灰手快速的靠近，立即敏捷的飞退，手里出现一张张符咒，下一刻就射出无数火符阻截那灰手。

　　“火烈鸟！”萨拉黑这时候大吼一声，下一刻巨大的火烈鸟就从魔法阵中飞出。

　　食死兽看到这只大鸟，灰手立即转向，快速的飞向火烈鸟。

　　火烈鸟身上都燃烧着火焰，但有两个地方却没有火焰的覆盖，一个是它的嘴，一个则是它的双脚。

　　灰手瞬间就抓住火烈鸟的脚，竟然扯着火烈鸟甩向一边。

　　火烈鸟狠狠的撞击在石碑上面，一瞬间火花四射，下一刻死仙气和火烈鸟身上的火焰似乎发生某种反应，竟然猛的爆炸！

　　这爆炸的威力极为可怕，造成的冲击波一瞬间就将四周的人吹飞，唯有白银夫人闪避的快，才没有受到波及。

　　“你没事吧？”林依依因为是飞在空中，受到的波及反而没那么强烈，此时落下来看着躺在地上的关雨问道。

　　关雨坐起来扭头在旁边吐出一口淤血，随即摇头道：“没大碍。”

　　他回血速度非常快，站起来的时候伤势就已经好的差不多，他看向还在冒着黑烟的爆炸点，心有余悸。

　　如果刚刚在爆炸中心点的话，恐怕就算他有猛犸加持的防御也是凶多吉少。

　　“没想到死仙气爆炸竟然如此恐怖！”林依依看着硝烟升腾，开口说道。

　　关雨点点头，这爆炸虽然范围不大，爆炸中心点的破坏力恐怕已经接近导弹了。

　　这下他总算可以想象到上古修士的可怕，仅仅是巴掌大的死仙气，居然就能够产生这种威力，上古修士翻山倒海绝对不是说说而已。

　　“那是什么？”夜娘走过来，看着硝烟惊疑道。

　　这时候硝烟渐渐的散开，地面上满是碎石，爆炸的中心处竟然被炸出一个大坑，而大坑中隐隐约约有灰白色的东西。

　　“石棺？”关雨不太确定的说道。

　　他们小心翼翼的靠近，只见食死兽躺在一块石碑下面，石碑处还有一个凹痕，显然是食死兽撞击出来的凹痕。

　　关雨确认食死兽身亡后，所有人注意力就转移向石棺。

　　此时他们距离石棺只有几百米，可以清晰的看到石棺的全貌。

　　这石棺大概八米长一米宽，上面刻画着一行行古老的文字，还镶嵌了不少玉佩，看上去十分的古朴。

　　不过因为爆炸的原因，石棺上面却出现了一道裂痕，透过裂痕可以看到黑幽幽的棺内……


第024章 金毛蛊

　　“咔嚓！！”

　　忽然石棺传出轻微的声响，那声音就像是鸡蛋壳碎裂的声音，紧接着一股白烟透过裂缝冒出徐徐升空，犹如一条白色的绳索，直透天际。

　　“有什么东西在里面？”林依依不太确定的说道，同时将剑尖微微指向石棺，做出防御的姿态。

　　关雨皱眉道：“古修士十分注重‘死节’，对于惊扰死者的盗墓贼十分憎恨，所以一般古修士的埋葬之地都有不少陷阱，恐怕刚刚的爆炸已经触发了陷阱。”

　　“好像里面有东西在动，金闪闪的。”夜娘这时候说道。

　　关雨顿时一愣，紧接着开口道：“大家小心，恐怕是金毛蛊！”

　　“金毛蛊是什么？”林依依不解道。

　　关雨看着前方的石棺，凝重地开口说道：“金毛蛊就是前面那玩意！”

　　石棺裂缝此时金光闪闪，一条条细长的金毛从石棺中涌出，渐渐整个石棺表面都覆盖上了一层金毛。

　　关雨听宫南白说过，古修士对于虫有特别的了解，而且擅长于驱使各种奇虫毒蛊！

　　其中不少古修士在临死之前都会在自己身上放置一种名为金毛蛊的恐怖毒虫，如果有盗墓者打开他的石棺，那么将要面对的绝对不是各种宝贝，而是无穷无尽的金毛蛊！

　　这种金毛蛊和食死兽一样，以死仙气为食，身体就像是一根金色的毛发，能够瞬间钻进人的身体，吞噬人的内脏以及大脑，而且它们吃并不是为了果腹，而是作为一种攻击，吃过之后几分钟就会将碎肉吐出来，所以金毛蛊所过之处，到处都是肉碎！

　　眼下金毛蛊最少有十多万条，全部聚在石棺的表面不规则的蠕动，让人看了就起鸡皮疙瘩。

　　“好恶心！”夜娘此时看着密密麻麻的金毛蛊，皱眉低声道。

　　关雨退后两步，喝道：“金毛蛊现在刚刚苏醒还不能飞行，正是最虚弱的时候，大家快退后，让我一次过杀光它们。”

　　众人听了赶紧后退，紧接着关雨就取出一张卡片，正是天子玺！

　　他将天子玺卡片抛向前方的空中，紧接着自己也快速的后退，卡片被他扔的很高，毕竟他力气不小，而卡片又很轻。

　　“你扔了什么？”林依依见关雨还在后退，赶紧跟在关雨身后，同时开口问道。

　　关雨微微笑道：“待会你就知道。”

　　忽然吹起狂风，天子玺骤然出现，下一刻就化为山岳大小快速的砸下。

　　一声巨响过后，伴随而来的是地动山摇，四周的石碑都疯狂的晃动起来，因为玉玺太过巨大，不少石碑都遭到波及，直接被狂风吹倒。

　　此时林依依眼睛瞪的极大，呆呆的看着前面如同山岳一般的巨大玉玺，关雨这一招给她的震撼太大了。

　　“快走，这些虫子的防御远超我的想象。”关雨这时候低喝道，下一刻他就快速的将艳后她们卡片化，自己踩着飞剑速度的后退。

　　林依依也赶紧跟上，同时转身看着玉玺那边。

　　玉玺这时候开始摇晃起来，渐渐玉玺边缘开始出现金毛，这些金毛快速的钻出，下一刻竟然飞在空中。

　　“来了！”关雨皱眉道，下一刻手掌就燃烧起来，复活地狱火！

　　一瞬间他就拍出一掌，一团炽热的火焰立即射向金毛蛊。

　　“嵩山烈阳掌？”林依依看到这一幕，惊疑道。

　　嵩山烈阳掌事实上就是八大热地狱功法改编而来，连出掌的方式都极为相似，而关雨这一招如果在嵩山烈阳掌中那就是起手式。

　　“现在都什么时候，快攻击！”关雨听了林依依的话顿时斥道，接着就伸手将玉玺卡片化，收回手中。

　　失去玉玺的压制，更多的金毛蛊飞来，看上去就像是金色的波浪。

　　一般人头发大概有10万根，这些金毛蛊的大小就和头发差不多，它们在古修士的尸体上不断的繁殖，最终古修士全身都会长满金毛，数量大概有一千万左右！

　　关雨和林依依一边退后一边攻击，但攻击落在金毛蛊的海洋中却显得杯水车薪，而且他们的攻击最多也只是让金毛蛊受伤却无法灭杀，过了一会儿金毛蛊就能够恢复过来，加入追杀大军之中。

　　“千万别让它们靠近，不然必死无疑！”关雨凝重的说道。

　　此时他们飞过的石碑群有几只食死兽，它们看到关雨和林依依立即发出怒吼，但它们还没来得及攻击，下一刻就被金毛蛊吞噬，仅仅几秒钟身体就只剩下骨头。

　　当然了，关雨和林依依是看不到它们的骨头。

　　“冰莲花开，天地皆寒！”林依依这时候低喝一声，手中的剑顿时绽放一朵巨大的莲花，下一刻恐怖的寒气喷向金毛蛊！

　　关雨上次看过林依依使出这一招，但并不知道这一招的厉害，但此时他却明白，林依依确实当得起天才之名！

　　《冰莲忘情诀》对应的就是八寒地狱，而林依依使出的已经是第三寒地狱的招式！

　　关雨修炼《六道轮回经》两个月，仅仅是入门而已，他很清楚修仙之难，短短十多年能够修炼到林依依那程度，绝对不简单！

　　金毛蛊受到寒气的影响，速度慢了不少，关雨和林依依都稍微松了一口气，压力减轻了许多。

　　“我最多只能拖延十分钟，你有什么办法吗？”林依依开口问道。

　　她刚刚计算了一下，发现如果只是一味的逃跑，那么在几个小时之后，他们只有两个结果，一个是力竭而亡，二就是被金毛蛊吞噬！

　　所以必须想办法自救，绝对不能坐以待毙！

　　关雨微笑道：“没问题，接下来交给我吧！”

　　他取出两张卡片，一张是艳后，另外一张则是白银夫人！

　　卡片融合术！

　　一瞬间两张卡片融合在一起，但关雨在使用卡片融合术的一刹那，立即发动了神魔卡片武装！

　　下一刻他身体就开始出现变化，眼睛变成金色，头发变成白色，但身上却穿着红色的长袍，整个人显得诡异无比。

　　他手里握着一把画着火焰图案的油纸伞，看着快速靠近的金毛蛊，脸上露出一丝微笑。

　　金毛蛊快速的靠近他，顷刻间就将他吞没，林依依顿时捂着嘴，吃惊的看着前方。

　　“切割龙卷风！！”忽然关雨的声音响起，只见金毛蛊中间忽然升起一道恐怖的龙卷风，金毛蛊纷纷断裂！

　　断裂后的金毛蛊，似乎失去了超高的防御，火焰从断裂处开始入侵，渐渐越来越多的金毛蛊开始死亡，到处都是金毛！

　　林依依停下飞剑，看着四周的金毛蛊快速的化为焦炭，而在火焰之中，关雨凌空而立，犹如火神！

　　“别大意了，这些只是普通的金毛蛊，上古修士体内应该有一条金毛母蛊，这些都是它的子孙后代，而金毛母蛊更为可怕！”关雨在火焰中看了林依依一眼，缓缓开口说道，同时他快速的展开感知，可惜并没有发现金毛母蛊。

　　在这古修士的墓葬群中，白银夫人的感知能力受到极大的限制，虽然关雨知道金毛母蛊就藏在众多的金毛蛊之中，但却没办法将它甄别出来。

　　“金毛母蛊？”

　　林依依一愣，随即她就发现一团金色的液体骤然落在自己脚下的飞剑上面。

　　这金色的粘液十分的清澈，而且粘液中有无数细小的金点。

　　忽然粘液凸起，竟然扑向她！

　　“不好！”关雨看到这一幕，顿时大惊，下一刻就出现在林依依面前，而且手中多了一张卡片！

　　封印术！

　　关雨立即发动封印术，但紧接着他就听到系统的声音：“封印对象等级超过10级，请使用中级封印卡进行封印。”

　　他制作的封印卡一直都是初级封印卡，他虽然知道肯定有封印限制，但却没想到居然不能封印超过10级的生物，显然许德拉九头大毒蛇之所以能封印，那是特例！！

　　“该死！”关雨暗骂一声，立即将油纸伞挡在前面，那金色粘液落在油纸伞上，油纸伞顿时燃烧起来，它立即猛的弹跳，落在前方不远的石碑上面。

　　林依依惊魂未定，立即问道：“那是什么东西？”

　　“那就是金毛母蛊，它身上的每一个金点都是金毛蛊卵，可以孵化出一条金毛蛊！”关雨解释道。

　　如果真被金毛母蛊入侵身体，一瞬间身体就会成为金毛蛊卵的温床，而且就算你能运功将金毛母蛊逼出体外，那些细小的金毛蛊卵你也很难排除。

　　这时候金毛母蛊骤然鼓起，接着喷射出无数金色小点，这些金色小点快速的裂开，一条条金毛蛊如同金针一般飞射向关雨。

　　“螺旋烈焰大切割！”关雨立即转动油纸伞，火焰顿时旋转着射出，那些金毛蛊还没靠近就直接被切割成无数段，在火焰中快速的烧焦。

　　此时周围的金毛蛊快速飞来，不过关雨早有准备，只见他一只手伸出，五枚火球顿时射向金毛蛊，下一刻就化为银色的烈焰火龙卷！

　　金毛蛊在银色的火焰中快速的烧焦，关雨看向金毛母蛊，取出一个储物袋，准备捕捉！

　　既然无法封印，那么只好用修士的手段！

　　金毛母蛊的价值可是非常高，关雨知道宫南白有办法培养出特殊的二代金毛蛊，到时候回去请教就可以了！


第025章 镇压与分赃

　　宫南白底牌非常的多，而且他对关雨确实极好，完全可以用视如己出来形容，他有什么手段，关雨在两个月里都大致上有所了解。

　　他有一个类似于阿鼻地狱的稳定空间，在里面豢养着一种青色的金毛蛊，他称之为青丝蛊！

　　这种青丝蛊已经算得上是三代金毛蛊，能力十分的变态，而且仅需少量毒物为食就可以养活，极为方便！

　　因为宫南白使用的手法非常特殊，以致于青丝蛊十分的忠诚，无法转让，否则他或许会分几条母蛊给关雨豢养。

　　当然，关雨如果能够捕捉到这只金毛母蛊，宫南白也会教他豢养之法，以此培养出二代甚至三代金毛蛊。

　　“皇兽盅，去！”

　　关雨从储物袋中找到需要的东西，立即催动起来。

　　这储物袋里面的东西都是宫南白在他离开前一天给他，算是防身的宝贝，甚至还有不少灵丹妙药在里面，不过增加修为的丹药却一枚都没有，因为宫南白本人十分不提倡依靠药物提升修为，说这样只会自毁前途。

　　皇兽盅形状类似于和尚化缘用的钵，但却有两个提耳和盖子，这盖子是透明的晶石打造，即使盖上也能够清楚的看到皇兽盅里面的情况。

　　此时皇兽盅的盖子打开，一道金色的光芒从里面射出，直接罩住金毛母蛊，顿时金毛母蛊身体微微凸起，似乎受到巨大的引力。

　　不过关雨的修为还是太弱，金毛母蛊猛的发力就脱离了金光，接着快速的落在金毛蛊群之中。

　　“这是泰山派的困兽盅？”林依依惊讶道。

　　关雨懒得解释，挥动油纸伞快速的攻向金毛蛊，一瞬间不少金毛蛊就被切割开，然后被火焰焚烧成渣。

　　不过金毛蛊数量非常多，即使关雨两次杀死不少，数量依然十分惊人，最可怕的是石碑四周不时冒出死仙气，这些死仙气被金毛蛊吞食，紧接着金毛蛊就开始分裂，一条变成两条，一百条变成两百条，一千条变成两千条……

　　这地形对金毛蛊而言，完全是主场！

　　“你快退后！”关雨对身后的林依依说道，紧接着他就消失了。

　　火海地狱！

　　忽然金毛蛊的海洋中冒出红光，下一刻地面猛的燃烧起火焰！

　　关雨站在火海之中，四周的金毛蛊围绕着他快速的旋转，形成一个金色的漩涡，他的身体不断出现细小的洞孔，但又快速的恢复。

　　“切割烈焰龙，出来！”

　　关雨将油纸伞抛出，在空中油纸伞快速的变形，骨架化为银色的龙身，伞面化为旋转的皮膜，下一刻火银色的焰覆盖在上面，化为一条恐怖的银龙。

　　切割烈焰龙刚刚出现，天空就开始下起金色的雨，这是被切成两半的金毛蛊！

　　金毛蛊实际上生命力十分顽强，如果你仅仅是切开两半并不会杀死它，反而会变成两条金毛蛊。

　　但切割烈焰龙并非单纯的切割，它的切割就犹如它的名字，那是带着一股恐怖的火属性，虽然金毛蛊外壳能够抵御高温，但内部的肉却没这个能力，所以被这火一烧，立马就熟透了，自然也就死了。

　　关雨掌着皇兽盅，不断的观察四周的金毛蛊，希望能够快点找到金毛母蛊，因为金毛母蛊虽然只是一团液体，实际上却极为聪明，如果察觉到情况不妙的话，它会立即选择逃跑！

　　“在那里！”忽然林依依大喊道。

　　关雨看向她，随即沿着她手所指的方向看去，瞬间他就看到金毛母蛊停留在一块石碑上面，而下面则是一团刚刚成型的死仙气，只见一粒粒金毛蛊卵从它身上排除，直接落在死仙气上面，下一刻金毛蛊卵就孵化了。

　　“去！”

　　关雨立即抛出皇兽盅，一道金光照射在金毛母蛊身上。

　　金毛母蛊立即挣扎起来，因为关雨的修为实在太差，根本捉不住它，渐渐它又要脱离金光。

　　不过这时候关雨骤然出现在石碑上面，直接一脚把它踢进皇兽盅里面，盖子立即合上，但这还没完，金毛母蛊在皇兽盅里面横冲直撞，如果不赶紧将它封印的话，冲破皇兽盅只是迟早的事。

　　不过关雨肯定不会让这种事情发生！

　　“六兽镇封术！”

　　他从储物袋取出六张符咒，快速的贴在皇兽盅上面，顿时皇兽盅就散发着金光，无论金毛母蛊如何挣扎都无法冲破封印。

　　六兽镇封术如果封印人的话，效果不会有多强，但封印其他大多数物种，效果都非常的好，因为这六兽不是普通的兽，而是神兽！

　　青龙、朱雀、白虎、玄武、勾陈、螣蛇，六大神兽镇压，小小的金毛母蛊根本翻不出大浪！

　　关雨虽然会画符，但暂时只能画火符，六神兽这样高端的符纸，自然是南宫白的杰作！

　　“沦牲囚魂术！”

　　关雨坐在切割烈焰龙背上，无数金毛蛊想要靠近，但却被切割烈焰龙瞬间秒杀，而他趁机使出驭兽之法。

　　不过连续好几次之后，他就无奈的发现，自己修为实在太弱，竟然无法彻底的控制金毛母蛊，每次法术都被破开。

　　最后他只好在皇兽盅上面再加上一道玄黄符镇压，随即将皇兽盅放入储物袋里面，等以后再想办法。

　　“接下来清场时间到了！”

　　关雨站起来，看向天空上面，大概还有几百万的金毛蛊。

　　切割烈焰龙这时候开始全力发威，四周的金毛蛊快速的被切割，关雨疯狂的放火，到处都是一片火海。

　　林依依站在远处的一块石碑上面，看着这画面，心里再次感叹关雨天赋能力的变态。

　　二十分钟之后，金毛蛊全数被灭杀，一条都没有漏掉，因为金毛母蛊被关雨封印，它们都执着于攻击关雨，但这反而方便了灭杀。

　　“好了，我们去看看，那古修士到底藏着什么好东西！”关雨跳上一块石碑，看着林依依说道，随即快速的往回走。

　　林依依一愣，随即赶紧跟上，上古修士多宝贝，整个修仙界都知道，就连她师傅也有几件宝贝来自于上古修士的墓穴。

　　两人往回走，离石棺的位置越来越近，但紧接着他们就看到合气门男修居然站在石棺旁边，捣鼓着什么。

　　其实合气门男修也是刚刚才来到这边，他之前所在的位置离这里有点远，要不是听到爆炸声，他还不会过来。

　　当他发现这石棺之后，心里就不由产生了点贪念，确认没危险后就移开棺盖，捣鼓起来。

　　棺材里面的尸体十分的恶心，上古修士的尸体因为死仙气的原因，千亿年都不会腐化，但由于用自己的身体豢养金毛蛊，所以全身都已经被掏空，无数小洞孔散发着一股难闻的臭味。

　　不过这尸体旁边却摆着不少陪葬品，其中一艘金色的小艇就让合气门修士爱不释手，还有一枚红色的珠子，散发着强烈的气息，让他如获至宝。

　　“把东西放下！”林依依立即喝道。

　　这些东西应该是属于她和关雨，合气门男修并没有做任何的事情，自然没份！

　　合气门男修一惊，看到林依依和关雨立即退后两步，这些东西只要不是傻子都知道是好东西，他怎么可能交给两人。

　　“这是我先发现的！”合气门男修立即说道，同时警惕的看着两人，生怕两人见财起意，杀人灭口。

　　林依依皱眉道：“刚刚我们就发现了石棺，要不是石棺跑出许多金毛蛊，我们也不会离开。”

　　“你现在说什么都可以，关键是拿出证据！”合气门男修立即说道，明显不相信两人所说的话。

　　关雨这时候取出皇兽盅，开口道：“这就是证据，金毛蛊是上古修士死前都会豢养的一种蛊虫，目的就是防盗墓贼的惊扰，不然你认为你打开石棺，还能安然无恙？现在我给你一个机会，把东西放下，我饶你不死，记住，机会只有一个！”

　　“……”

　　合气门男修听了关雨的话，心里大致上信了三分，而且他还真对关雨心生恐惧，在被黑斑鸡冠蟒追杀的时候，他亲眼看到那几个魔修莫名其妙的就被分尸，他知道那是关雨下的手。

　　他心里挣扎了好一会，最后慢慢的将那金色小艇放下，然后开口道：“我放下一件，石棺里面还有三件，我分一件总可以吧？”

　　“怎么样？”

　　林依依看向关雨，她其实对这些东西没那么看重，主要是为关雨着想。

　　关雨看了合气门男修一眼，点头道：“好吧！”

　　他瞬间出现在合气门男修面前，捡起金色小艇然后转身走向石棺。

　　还没靠近石棺他就皱起眉头，里面的臭味实在太恐怖了，他立即看向合气门男修，道：“去把剩下几样东西拿出来！”

　　“嗯！”

　　合气门男修点点头，接着就走到石棺前面将陪葬品取出。

　　还有三样分别是：匕首、折扇、铜镜。

　　“我就要这把扇子吧，其余的算你的！”关雨拿起折扇，随即对林依依说道。

　　林依依摇了摇头，取了铜镜开口道：“我就要这铜镜，那匕首我不需要，我已经有兵器了！”

　　她的想法很简单，宝贝虽好，但始终是外物，而且她已经有兵器，匕首自然没有需要，加上刚刚杀金毛蛊，她出力也并不多，无功不受禄。

　　关雨也没勉强她收下，随即就将匕首放入背包之中，他也看得出匕首不凡，但有什么作用却暂时不知道，还得拿回去让宫南白鉴定一下。

　　“好了，我们走吧！”

　　这墓葬群阴森无比，三人自然不想过多的停留，关雨取出武神罗盘，继续寻找武神冢！


第026章 魔教来人

　　路上，合气门男修不断的把玩着那红色珠子，不过弄了半天，他也没找到运用的窍门。

　　关雨知道古修士的法宝需要特殊手法去解除禁制，所以并没有急着去弄，毕竟他修为太弱，连收复金毛母蛊都还做不到。

　　大概三十分钟，他们就走到古修士墓葬群的边缘。

　　“宝山在前，却无力获取，可惜……”合气门男修回头看着墓葬群，微微感叹道。

　　每一个墓碑下面，那就是一个古修士的石棺，肯定藏着不少宝贝，如果谁能把这里的墓葬群都搜刮了，绝对一夜暴富！

　　林依依听了合气门男修的话，讽刺道：“白白得宝一件还不满足，贪得无厌！”

　　她这话说的极为明显，合气门男修顿时羞愧的脸红。

　　关雨看到合气门男修低头脸红，心里暗叹，合气门男修虽然有点小贪心，但品性并不坏。

　　或者说，这个世界的正邪特别的分明，正就是正，邪就是邪，就好像水和油一样，泾渭分明！

　　“好了，接下来小心一点，这地方诡异的很，大意不得。”他开口说道，同时也是让林依依别继续针对合气门男修，毕竟合气门男修在他心里还是有一定的价值。

　　墓葬群后面是一个果树林，树上还结着各种不认识的果子，即使是关雨也只是认出几种，而且还不能肯定。

　　“这难道就是师傅说过的离魂果？”林依依忽然快步走到一棵树前，看着一枚紫色的果子，惊讶的说道。

　　关雨走上前问道：“你认识这种果子？”

　　“嗯，据说离魂果是炼制太上忘情丹的主要灵药，不过几千年前最后一株离魂树就在两位大人物的拼斗中被毁，修仙界已经找不到离魂果树。”林依依点头随即说道。

　　接着她采摘起果子，修炼《冰莲忘情诀》一直有一道大槛，那就是无法真正做到忘情，以致于明明《冰莲忘情诀》有八重，但至今为止恒山派女修却只能修炼到第六重！

　　而另外一边，合气门男修已经忙活着采摘各种灵果，他根本不去分辨这些果子是什么果子，只要看到成熟的就摘了放入储物袋中。

　　关雨这时候并没有动手采摘灵果，而是在找灵根，这些树每一棵都是变态的灵树，需要的灵气不可估量，这地下肯定藏着灵根。

　　这种灵根，关雨在宫南白那里见过，甚至亲手拿着修炼过，所以非常的熟悉。

　　灵根并非草木的根须，而是七彩斑斓的晶石，能够持续的散发灵气，灵根正是‘灵气根源’的简称而已。

　　至今他还无法理解灵根为什么会一直冒着灵气。

　　仔细的寻觅了一小时，最终关雨发现了一颗特别大的树灵气特别的充裕，果实大的惊人。

　　“看来应该在下面！”关雨看着树，心里暗道。

　　接着他就召唤出血狼和夜娘，开始挖掘起来，血狼拿着铲子快速的挖开泥土，而夜娘更是召唤出大黑天直接用手挖开一大堆的泥土，渐渐一个大坑开始成形，但紧接着挖掘就停下来，因为他们挖出来的不是灵根，而是一副金色的灵柩。

　　“居然是棺材。”关雨皱眉道。

　　夜娘立即问道：“要拉出来吗？”

　　“别，把土盖回去！”关雨立即摇头道。

　　这金色的棺材怎么看都不像是寻常的棺材，卡片融合暂时又处于冷却状态，他现在没有任何手段应付更为强大的敌人。

　　而且还有两个拖油瓶，他就算能够自保，他们到时候也凶多吉少。

　　盖回土后，关雨拍了拍大树，然后对血狼道：“你就在这里守着。”

　　“遵命！”

　　血狼立即领命，紧接着就隐身跳上大树。

　　关雨对夜娘道：“我们走！”

　　随即他叫上林依依和合气门男修，继续向着武神罗盘所指的方向前进。

　　果林渐渐变成茂密的树林，但整个树林却诡异的没有任何的生物，安静的就连彼此的呼吸声都能够清晰的听见。

　　他们一直走到天黑都没有离开树林，最后就在树林一块草地上面休息。

　　“我这里有辟谷丹，谁要？”合气门男修刚刚坐下就从储物袋取出一个白玉小瓶，对关雨和林依依说道。

　　无独有偶，关雨和林依依都摇头拒绝。

　　林依依从香囊一般的储物袋中取出几个馒头，默默的吃起来，关雨想了一下，取出方便面拆开，放入锅里倒上水，放在自己手上，运功燃烧起复活地狱火，快速的加热。

　　“好香！”合气门男修闻到方便面的香味，顿时吞了吞口水开口说道。

　　关雨取出一包方便面扔给他，淡道：“拆开放上水热三分钟就可以吃了。”

　　合气门男修捣鼓了一会就明白怎么吃方便面，麻利的从储物袋取出锅碗瓢盆，开始弄起来。

　　“这上面的字好奇怪。”林依依离关雨很近，将那包装袋拾起来，看着包装袋上面的‘香辣小菊花牌方便面’，皱眉说道。

　　这字说不认识，她又隐隐约约明白是什么意思，说认识又和认知的文字不同。

　　关雨吃着方便面，微笑道：“那是简体字，简单来说就是把字简单化。”

　　“简体字，名字不错，很形象。”合气门男修看着包装袋，笑着说道，随即吃了一口方便面，大叫美味。

　　关雨看向林依依，道：“你要吗？”

　　“嗯。”林依依微微犹豫，最后还是抵不住心里的好奇，点头轻声道。

　　关雨取出一包方便面递给她，解释了一下怎么吃，随即就自顾自的吃起来，林依依学习能力相当强大，一会儿就弄好了，紧接着也吃起来。

　　任何食品，第一次吃的时候肯定是最美味的，关雨吃方便面已经吃的想吐，现在想起也只不过是为了方便，反正毒素他随时可以运功排出，不过合气门男修和林依依却是第一次吃方便面，感觉却是非常好吃，那浓郁的味道刺激着他们的味蕾，让他们有了一次难忘的体会。

　　关雨吃完方便面，取出可乐打开喝起来，想了一下取出两罐，分给两人。

　　合气门男修捡起可乐，疑惑的摇了摇，听到里面有水声，在关雨的指导下拉开拉环时，可乐顿时喷涌而出，吓了合气门男修一跳，不过当喝了第一口之后，他就大惊小怪的喊好喝。

　　接着关雨看到林依依小心翼翼的打开可乐，终于忍不住笑了起来。

　　“我还是第一次看你那么畅怀的笑。”林依依看着关雨，淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“以前感觉整个世界都等着我去征服，整个世界的人都是敌人，好像身上压着一座大山，自然笑不起来。”

　　“现在呢？”林依依问道。

　　关雨微笑道：“世界属于世界，而我只征服我想要的一切，目光所及才是真实！”

　　“你确实变了，这让我很好奇，你的师傅会是怎么样的一个人。”林依依感慨道，关雨现在的变化，她不知道是好是坏，但能够如此巨大的影响一个人，她知道关雨的师傅肯定不简单。

　　关雨想了想，微笑道：“我师傅大概是一个无需征服世界的人，因为他的胸襟广阔的可以容纳别人的世界！”

　　原本林依依还想要说什么，但这时候远处传来依稀的打斗声，她立即站起来。

　　“人很多！”关雨皱眉道，随即他就召唤出苍鹰，放到空中。

　　闭上眼睛转化视界，苍鹰可以看到远处一片火光，飞过去只见四周全是魔修，他们正在和食死兽以及金毛蛊作战，而一位白衣男子就站在一块石碑上面，手里拿着笛子，微笑着观看眼前的杀戮。

　　“嗯？”

　　白衣男子忽然抬起头看向苍鹰的位置，他微微一笑，一股独特的力量就牵引着苍鹰落下。

　　苍鹰拼命的想要逃，可惜却敌不过引力，关雨感觉到不妙，赶紧解除召唤。

　　他张开眼，凝重道：“我们快走，有魔教高手来了！”

　　“人有多少？”林依依立即问道，脸上露出一丝杀气。

　　关雨淡道：“最少有五百人，而且其中一位穿白衣的男子实力相当恐怖！”

　　“你确定是白衣男子？”合气门男修面色惊恐道。

　　关雨点头道：“嗯，他身上穿着白色的衣服，胸口还印有一朵梅花的图案，手里拿着一根玉色的笛子！”

　　“大事不妙，你所说之人，恐怕就是日月魔教的教主东方白！”合气门男修颤抖着说道。

　　关雨一愣，原来那白衣男子就是东方白，也就是杀死白帝的凶手，同样也是封无设想中的最后BOSS。

　　“他来这里做什么？”林依依皱眉道。

　　合气门男修立即道：“当然是寻宝，这里那么多古修士的宝贝，谁不想要。”

　　“好了，我们快走吧，免得被发现！”关雨说道。

　　取出武神罗盘，他立即带头离开，林依依和合气门男修赶紧跟上。

　　另一边，东方白微笑的看向关雨他们所在的方向，低声道：“有趣，居然有修士进入这地方。”

　　“报告教主，没发现您所说的罗盘。”一位魔修这时候上来，跪在石碑上说道，同时神色有些不安。

　　东方白掐指一算，随即微笑道：“没关系，让所有人赶紧杀光这些垃圾，待会就要上路了。”

　　“遵命！”魔修诚惶诚恐的点头道，随即落下去指挥魔修加强攻击。

　　东方白这时候缓缓吹起笛子，顿时寂静的夜里弥漫着一股忧伤。


第027章 武神冢

　　关雨三人在树林里快速的穿梭，忽然笛声传来，关雨就微微一愣停了下来。

　　“怎么了？”合气门男修立即回头问道。

　　关雨皱着眉头摇了摇头，道：“没什么，走吧！”

　　接下来一个晚上，他们三人都在赶路，在太阳出现的时候，他们终于走到树林的边缘。

　　“这是……”

　　合气门男修呆呆的站在树林边缘，看着眼前的画面一时间不知道该用什么词汇来形容。

　　关雨拿着武神罗盘，看着眼前的画面，心里猛的一沉。

　　他们面前是一片辽阔的不像话的沙漠，一眼望去竟然全是沙子，而且天空似乎都变高了！

　　“我觉得我们或许已经离开了仙遗岛！”林依依忽然开口说道。

　　合气门男修皱眉道：“那我们现在是在哪？”

　　“不知道，不过我猜我们进入山峰的时候，事实上就被传送到了其它地方，只是那股迷雾让我们无法察觉这一点而已。”林依依说道。

　　关雨听了也觉得这个解释很合理，整个仙遗岛的大小，他心里都大致上有底，而眼前的沙漠，已经远超仙遗岛的规模。

　　“那现在怎么办？”合气门男修有点慌了。

　　如果真被传送离开仙遗岛，那这里是什么地方？

　　而他最恐惧的是被传送出几千里之外，那么想要回到门派的话，几乎是遥遥无期的事情，而他还有家人孩子。

　　“还能怎么办，走吧！”关雨开口道，他倒无所谓自己在什么地方，现在最重要的是抵达武神冢。

　　林依依点点头立即跟上，随即开口道：“上古修士手段神秘莫测，或许我们在天外天也不一定，如果你想回头面对魔教教主，那就回头吧。”

　　“……”合气门男修沉默一会，紧接着就跟在两人身后，现在已经没有回头的路。

　　沙漠浩瀚无边，而且随着太阳逐渐升空，温度也越来越高，最终沙子变得滚烫，空气都微微的扭曲。

　　关雨修炼《六道轮回经》，而且正好处于八大热地狱阶段，自然不会畏惧酷热，林依依修炼《冰莲忘情诀》，身上散发着淡淡的寒气，同样不被酷热所影响。

　　但合气门男修就有些不妙了，他修炼的功法事实上是一种双修功法，所以门派在叫做合气门，意为男女合气双修。

　　他的功法偏向于中正平和，所以对酷热抵抗力并不高，此时身上的白袍已经彻底被汗水打湿，整个人显得极为狼狈。

　　“关兄，我们这是要去哪？”合气门男修擦着汗，喘着气说道。

　　关雨低头看着罗盘，淡道：“到了自然就知道。”

　　“你手中的罗盘，指向什么地方？”林依依走上前，看着关雨手中的罗盘皱眉道。

　　这罗盘的样式极为古朴，现在修仙界基本上已经没有人使用这种罗盘。

　　关雨看了林依依一眼，淡道：“知道武神冢吗？”

　　“武神冢？”林依依微微一愣，随即摇了摇头。

　　合气门男修反而惊讶道：“武神冢我没听说过，不过如果是武神的话，我曾在师祖那里听说过，相传远古时期世界上并没有修仙者，直到有一个自称为武神的男子出现，他收了三个徒弟，一个名为六道，一个名为罗劫，最后一位名为柳斋，三人从武神那里学了三百年，后来就广收门徒，开始传道授业，这才有了上古修士！”

　　“你师祖是从什么地方知道这些内容？”林依依惊讶道。

　　如果合气门男修所说的话是真正的历史，恐怕距今已经非常的遥远，几乎不可能留下记载。

　　合气门男修苦笑道：“这事关师祖的机密，不能说。”

　　“如果真如你所说，武神冢就是武神的坟墓，恐怕待会我们会有麻烦了。”关雨凝重道。

　　他看到东方白的时候，就有一种看到宫南白的即视感，基本上他可以肯定，东方白恐怕不弱于宫南白！

　　那么这里有什么值得他亲自来取？

　　上古修士的法宝虽然好，但宫南白都看不上眼，东方白必然不放在眼内，那么他的目标肯定就是武神冢！

　　沿着罗盘继续走，两天之后终于看到沙漠的尽头。

　　沙漠的后面居然是一条巨大的山脉，这山脉就如同一条巨龙盘踞在大地之上，三人飞在空中可以看到巨龙的龙头位置，竟然有一块巨大的墓碑。

　　上面只写着几个古老的文字，但根据形状依稀可以看出，应该是：武神冢！

　　三人飞了两个小时才靠近石碑，抬头看着将近千米的巨大石碑，三人都有一种渺小的感觉。

　　“完成任务，获得武神之眼一枚！”

　　系统声音响起，下一刻关雨就感觉额头一痛，紧接着他就捂着额头跪在地上。

　　林依依立即扶住他，问道：“你怎么了，没事吧？”

　　“我没事，等等！”关雨立即艰难的说道。

　　他额头青筋暴突，整个人的皮肤都变成了红色，这剧痛的感觉竟然比修炼《六道轮回经》还要强烈。

　　足足半个消失，他才感觉这疼痛开始消减，最终完全消失，紧接着额头就一片清凉。

　　他张开眼，下一刻就猛的一愣，三百六十度竟然尽收眼底，他看向林依依，林依依看着他额头却愣住了。

　　“你……你额头怎么多了一只眼？”合气门男修就在林依依后面，看到他之后惊恐的大叫道。

　　林依依却呆呆的看着关雨，好一会居然跪下，恭恭敬敬的拜了三下，道：“徒孙林依依，拜见五岳大仙！”

　　五岳大仙也就是杨戬，简单来说就是神话里面的二郎神，相传天生就有三只眼，所以五岳仙门流传着一个传说，有三只眼的人极有可能就是五岳大仙投胎降世！

　　不过古往今来，能人异士数之不尽，却从未有谁有三只眼。

　　关雨没有理会林依依，他立即从背包取出一面镜子，看着镜子上映照的自己，彻底呆住了。

　　他额头上面竟然多了一个红色的眼珠子，而且眼珠子的瞳孔并非圆形，而是菱形！

　　“这就是武神之眼？”

　　关雨收起镜子，下一刻打开属性面板，果然有武神之眼的属性：

　　———

　　【武神之眼】

　　已绑定

　　等级：0

　　技能：

　　【武神视野】可以无死角的观察周围的一切，使你毫无破绽。

　　【武道直觉】第六感增强+100%。

　　【武神经】拥有最强武道神经，格斗类学习能力+100。

　　【看穿】集中精神可以看穿物体，直达内脏，从而了解对手弱点。

　　———

　　“不错的能力，不过这武神之眼居然算是装备……”

　　关雨看完属性心里暗道，随即看向旁边的林依依，集中精神，下一刻林依依的衣服竟然真的变成透明了，她整个人就赤裸裸的跪在他面前，那爱心型的屁股雪白无比，他微微脸红，随即看向合气门男修，紧接着就闭上武神之眼。

　　此时林依依还五体投地的跪拜在地上，忽然感觉身体有一瞬间鸡皮疙瘩都起来，立即抬头疑惑的看向关雨。

　　“起来吧，说实话，我应该不是五岳大仙。”关雨咳嗽两声，做贼心虚地说道。

　　林依依起来，看着关雨道：“那你的眼睛。”

　　“这是一件法宝，你想多了。”关雨淡道。

　　紧接着他就站起来，看向武神冢，既然任务完成了，接下来应该想办法离开了。

　　不过他这念头刚刚生起，下一刻任务面板就弹出：副本主线任务：阻止魔教教主东方白获取武神之心，奖励：武神坐骑一只，失败：扣除坐骑一只，驱离副本。

　　关雨看了这个任务，心里顿时权衡利弊，扣除坐骑他倒不怕，虽然他之前有一个击杀领主的任务奖励了坐骑一只，但奖励的坐骑居然是小毛驴一只，所以他直接将坐骑存放在坐骑空间里面，从未用过，就算被扣除也没所谓。

　　但驱离副本，对于现在的关雨而言却有些威胁性，这个副本显然还有许多剩余价值等待他去挖掘，金毛母蛊还等着他回去请教宫南白培养之法，自然不能离开。

　　“不过这武神之心是什么东西？”

　　他心里暗道，紧接着就张开武神之眼看向四周，看穿发动！

　　一瞬间他就呆住了，整条山脉竟然不是真的山脉，里面竟然是中空的，入口就在山脉龙头的下面，那里有一个山洞！

　　“我们走！”他立即开口道，紧接着就踩着飞剑飞向洞口。

　　林依依和合气门修士看到洞口的时候就呆住了，合气门男修立即问道：“关兄，你怎么知道这里有洞口。”

　　“我上面的眼睛能够透视。”关雨直接说道。

　　不料下一刻林依依就双手抱住自己，看着关雨露出防狼的神色，而合气门男修却露出羡慕的表情，紧接着就被林依依鄙视。

　　关雨脸色稍微有点不自然，咳嗽两声就让大家一起进入山洞，两人注意力立即从他眼睛转移的地面，这地面竟然是玉石打造，合气门男修惊呼道：“这是稀有的载神玉！”

　　所谓的载神玉，那就是可以记载神识的玉石，一般大门派用以收藏典籍所用，只要将载神玉放到额头，以精神力催动就可以快速的记忆下典籍！

　　“太奢侈了，竟然用载神玉铺路。”林依依同样也发出感叹，要知道恒山派一共也就三块载神玉，而且每一块只有拇指大小。


第028章 武神考验

　　这时候合气门男修立即取出兵器，准备敲下一块，不过紧接着他就被关雨阻止了。

　　武神冢这三个字，那就意味着这里是武神的坟墓，谁知道会不会有什么陷阱，如果毫不知情的乱来，极有可能触发机关！

　　“我们要进去？”林依依问道。

　　关雨点点头，正气凛然道：“我猜魔教教主就是为了武神冢而来，这里肯定有他垂涎的宝贝，如果被他得到这宝贝，恐怕今后将会魔长道消，修仙界将生灵涂炭，不得安宁！”

　　“嗯，不能让他得逞！”林依依果然一听到魔长道消就直接点头同意了。

　　合气门男修虽然有点恐惧进去，但想到随时东方白可能出现在这里，他就不想留下，最终三个人想着内部走去。

　　这载神玉散发着淡淡的光芒，所以四周一直光亮如昼，三人步步为营，走的极为小心。

　　大概走了半小时，忽然通道变宽了不少，最终一个巨大的广场出现在三人面前，而广场中央居然是一块一米高的巨大载神玉。

　　“上面记载了东西！”林依依立即说道。

　　这载神玉里面似乎有一缕幽魂在旋转，那就是记载了信息的标记。

　　三人靠近载神玉，紧接着商量了一下，最后由合气门男修去读取信息，毕竟这里就他最弱，一旦出什么事，另外两人也比较有可能救援。

　　不过这载神玉并没有危险，过了一会之后合气门男修就张开眼，道：“上面记载的是武神的留言，你们看看！”

　　“我先看吧！”关雨说道，紧接着就贴在载神玉上面。

　　画面骤然一变，日月星辰之中一个男子盘坐在上面，缓缓开口道：“恒古至今，世间万物，唯变不变，吾有通天之能，难避天人五衰，今恐身后难安，特设此冢，万般宝贝，能者居之，勿念吾身。”

　　他的意思大致上关雨理解了，简单来说就是，自古至今，世界上唯一不变的事那就是变化，万物皆会不断的变动，他有通天之能，却难逃天人五衰，因为快要死了，很怕别人打他身体的主意，于是在这里设立了武神冢，他一切的宝贝都放在这里，有能力的人可以拿走，就别打他身体的注意了！

　　不过这能者居之还真让他有点玩味，恐怕武神大爷自己也不太甘心被人随意的拿走自己的东西，里面肯定设立了关卡陷阱。

　　他张开眼，随即就让林依依查看，他看向合气门男修，淡道：“能者居之，好自为之吧！”

　　“呵呵，不敢想，不敢想……”合气门男修顿时苦涩的笑道，确实看完这载神玉里面的内容，他有心动过，武神的宝贝，那肯定是了不得的东西，但想想自己的实力，恐怕是最弱的一位，即使是后面那些魔修，恐怕随便一个都可以捏死他。

　　这时候林依依看完载神玉的内容，面色肃穆道：“里面果然放着武神的宝贝，这些宝贝只能落在正道的手里，我们走！”

　　说完她就一马当先杀气腾腾的走向另一边，关雨和合气门男修互视一眼，立即跟上，貌似现在斗志最高的就是林依依。

　　恐怕她和魔道之间也有一段不得不说的故事……

　　三人进入另一端的通道继续走了一段路，忽然地面上出现一块载神玉，三人读取之后，顿时明白，这就是第一道关卡。

　　武神，考验的自然不会是你的文化水平，一上来第一道考验就是真刀真枪的打斗。

　　当然了，如果通不过考验的话，大致上就会成为武神冢真正的居民。

　　这一关每次只能进一个人，然后会出现一个对手，如果两个人的话，将会出现四个对手！

　　关雨看完之后道：“你们自己考虑一下去不去，我在另一边等你！”

　　他直接走进广场，下一刻广场就散发着淡淡的光芒，紧接着一个奇怪的木偶人就出现了。

　　这木偶人胸口镶嵌着一块宝石，这时候散发着光芒，它两手合十做了一个敬礼的动作，下一刻就凌空跳起，一脚踢向关雨。

　　关雨刚想要运转灵气，紧接着就发现这里竟然坑爹的不能使用灵气，他赶紧侧身避开，地面猛的爆裂，竟然被木偶一脚踢出一个大窟窿，要知道关雨在路上已经发现，这载神玉坚固无比，根本不是肉身可以打碎。

　　“这里不能使用灵气，你们小心一点！”关雨看着木偶，开口说道。

　　林依依和合气门男修同时面色一变，这意味着对他们将会十分的不利，毕竟他们都是主修内功极少修炼肉身的类型。

　　恐怕这一关也就只有体修和御帝那样的人会喜欢。

　　“圣光洗礼！”

　　关雨立即发动技能，果然技能还能用！

　　不过圣光落在这木偶身上，木偶丝毫不受影响，反而迅速的冲向关雨，一拳轰出。

　　关雨赶紧侧身避开，木偶的拳风一瞬间就将他打的飞出去，还好他有用神魔加持术，所以并未受伤。

　　他站起来看着木偶，手里立即出现一张卡片，但紧接着他就想到一种可能，于是将卡片放回背包，如果放出艳后的话，极有可能到时候出现的就是两个木偶，而且现在还不清楚木偶怕不怕火。

　　取出禅月剑，关雨立即一剑劈向木偶，木偶一只手举起，下一刻竟然诡异的夺剑，禅月剑竟然落在它的手上，紧接着就刺向关雨。

　　‘叮’一声，紧接着关雨就倒飞出去，重重的落在地上，一口鲜血顿时喷出。

　　“好大的力气！”

　　关雨一抹嘴角的血，立即站起来。

　　木偶这时候再次攻来，它速度非常快，手里握着禅月剑，一瞬间就刺出数十剑，竟然将关雨躲避的空间全都锁死。

　　此时关雨只有一个感觉，他面对的不是一个木偶，而是一位武道大宗师！

　　关雨不断的后退，然后手里多了一枚灵石，紧接着就在上面设置爆炸陷阵，然后扔向木偶。

　　灵石还在空中就猛的爆炸，威力极为恐怖，那木偶直接被炸的倒在地上。

　　关雨趁机解除神魔加持术，紧接着取出艳后使用神魔卡片武装，随即他就冲向木偶，手伸向禅月剑。

　　不过木偶反应极快，手腕转动，一瞬间关雨的手就被砍下来。

　　“火焰龙卷风！”关雨立即一咬牙，直接对着木偶射出一团火球，这火球直接旋转起来，落在木偶身上直接燃烧起熊熊大火。

　　合气门男修此时已经目瞪口呆，看着眼前恐怖的画面不知道说什么好，这样的攻击方式，他已经从未见过，而且竟然没有一丝一毫的灵气波动。

　　火焰过后，只见木偶猛的跳起，随即一剑刺进关雨胸口，合气门男修顿时大吃一惊，而林依依看过关雨那奇怪的能力，所以并未担心。

　　关雨并未理会胸口的禅月剑，他伸手抓住木偶的脑袋，冷道：“爆炸陷阵！”

　　一个印记直接落在木偶的脑袋上，紧接着就轰然爆炸。

　　爆炸陷阵有一个很变态的属性，只不过相当难用上，那就是碎裂效果！

　　当初苏洱和薇安就发现，使用爆炸陷阵的石头和树木，实际上是从内部爆破，而不是从外表！

　　不过爆炸陷阵只能对非生物使用。

　　木偶的脑袋直接爆炸，它仅剩的身体缓缓的倒下，关雨捡起禅月剑，直接走向另一边。

　　林依依这时候淡道：“我先去试试！”

　　说完她就走入广场，那破碎的木偶快速的消失，对面再次出现一个木偶。

　　木偶敬礼之后，立即冲向林依依，一指刺出。

　　“喝！”林依依立即一剑刺出，剑尖与木偶的手指对碰，下一刻林依依就快速的后退，身体旋转，一剑削向木偶。

　　她应变能力相当强，而且刚刚她通过关雨和木偶的战斗就发现木偶的武术造诣相当的高，力量相当的强，绝对不能硬拼，只能够缠斗周旋，找到破绽！

　　木偶面对林依依的剑，并没有闪避，而是两指夹住剑身，接着就猛的一扯，一拳轰向林依依的面部。

　　林依依力量完全不如木偶，被这一扯快速的靠近木偶，面对木偶的拳头，她却是脚尖发力，整个人跳起，竟然落在拳头上面，接着她就一脚踢向木偶的脑袋。

　　不过木偶反应极快，立即弯腰躲开这一脚，林依依趁势发力，落在地上，转身一剑劈向木偶的腰部。

　　木偶同样快速的转身，手指刺向林依依的剑。

　　“林依依竟然有这样的武术根底。”关雨看着场上林依依以精妙的招式和木偶打的难分难解，心里暗自感叹。

　　他完全是靠着游戏技能才通过这一关，而林依依才是靠自己的真才实料通关。

　　一人一木偶，足足打了半个小时，最终林依依刺中木偶胸口的宝石，算是通过关卡，关雨这才知道，只要击中宝石也算是赢。

　　“你要来吗？”关雨看向另一边的合气门男修，开口问道。

　　合气门男修皱着眉头，心里犹豫不决，刚刚他也看到了，这木偶十分的厉害，而在里面又不能用法术，他实在有点担忧。

　　唯一让他有点底气的恐怕就是木偶的胸口就是弱点。


第029章 天劫道人

　　最终合气门男修还是进入了广场，一瞬间木偶就出现在另一端，做出敬礼的样子。

　　“千万别分神，它的速度非常快，尽量攻击它胸口。”林依依提点道。

　　合气门男修点点头，紧接着就大吼一声，提着剑刺向木偶。

　　不过木偶的速度确实非常的快，它避开合气门男修的攻击，立即一脚踢向合气门男修的腰侧。

　　“与卿共舞！”

　　合气门男修感觉到危险，立即身体一转，竟然做出奇怪的躲避动作，如同舞蹈。

　　“事实上合气门的修士并不弱，尤其是情侣在一起的时候，甚至能够战胜比自己强大两倍的对手，他如果发挥出水平，应该有机会。”林依依看着说道。

　　合气门在正道中也有不低的影响力，不少进不了五岳仙门的修士都愿意选择这个门派，所以合气门近几年门人的数量是不断的攀升，只不过因为素质比不上五岳仙门，所以才一直依附在其中。

　　合气门男修足足和木偶打了一个半小时，终于拼着重伤将木偶打倒。

　　“没事吧？”关雨看着面色苍白的合气门男修，立即问道。

　　合气门男修吐了口血，强忍着剧痛道：“还撑得住。”

　　他取出疗伤的药，立即服用下去，盘坐在地准备运功疗伤，不过他还没来得及运功，通道另一边三个探路的魔修快速靠近，当他们看见关雨三人的时候，其中一个魔修立即大笑道：“竟然是恒山派的林依依，还带着两个野男人，捉住他们教主必定重重有赏，上！”

　　他们三人瞬间冲入广场，快速靠近关雨三人，但紧接着三人就被九个木偶瞬间击中，身体直接发出噼里啪啦的声音，骨头断裂了，一眨眼就死了。

　　“看来东方白的目标果然是这里，我们快走！”关雨立即说道。

　　三人都感觉到巨大的压力，如果东方白追来的话，后果不堪设想，幸好前来的只是三个探路的魔修。

　　在通道中奔跑，合气门男修吐了好几口血，最终猛的倒下。

　　“你没事吧？”林依依立即问道。

　　合气门男修爬起来，最终靠着通道的墙壁坐下，他苦笑道：“看来我只能走到这里了，你们快走吧。”

　　刚刚运功疗伤，如果成功的话，他或许能撑下去，但三个魔修却让他运功不成反而被打扰，伤上加伤！

　　“怎么可以，快起来，既然一起来，我们就要一起离开！”林依依立即说道。

　　合气门男修摇了摇头，他取出红色的珠子，举起来向着林依依，无奈道：“我自己知道自己事，我刚刚被那木偶击碎了肾，紧接着又运功遭到反噬，能够撑到这里已经是极限了，我在合气门有一个妻子和一个孩子，如果可以的话，我希望你们能帮我把这宝珠送给我妻子，她叫包梦瑶。”

　　“抱歉，你们每一个人恐怕都要留下！”这时候一个不和谐的声音响起，只见一个黑衣男子快速的从通道过来。

　　林依依立即怒道：“项老魔头！！！”

　　“嗯？原来是你，没想到已经十八年了……”黑衣男子看到林依依微微一愣，随即缓缓说道。

　　他就是日月魔教教主东方白手下第一战将，人称霸王老子的项文天！

　　项文天实力非常强大，甚至能够力敌五岳仙门五大掌门，可以说是东方白麾下最可怕的人物！

　　“你们快走！”合气门男修忽然扑向项文天，居然抱住了他的腿。

　　关雨看准机会立即拉住愤怒无比的林依依快速的离开，项文天并没有出手，反而冷笑的看着眼前的一幕。

　　当林依依和关雨都消失之后，他一脚将合气门男修踢开，慢慢的走向前，淡道：“世界上有三等人，第一等人至高无上，第二等人服侍至高无上，而第三等人却是在世间浑浑噩噩的走一遭，什么都不知道，默默无闻的死去，而你就是第三等人，就连让我动手的资格都没有。”

　　最终他消失在通道的尽头，而合气门男修却躺在地上，若有若无的喘着气，整个人都已经虚脱。

　　他过了好一会才张开眼，看着通道的顶端，露出一丝似哭非哭的表情，但随后又平静下来，慢慢的闭上眼，如果可以让他选择一次，他肯定不会前往仙遗岛，而是好好的陪伴自己的妻子孩子。

　　“可惜这宝珠，要是能够交给阿瑶就好了……”他心里叹气，最终彻底陷入黑暗。

　　他的手落在地上，手中的红色宝珠从他手中滑出，落在血泊上面，渐渐宝珠就开始发光了……

　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈！”

　　忽然整个通道传来诡异的笑声，紧接着合气门男修张开眼，只见他的眼睛竟然变成了五角星的形状，他面容开始扭曲起来，随即伴随着诡异的笑声狂笑起来。

　　“主人的预言果然成真了！”他缓缓的说道，一瞬间地面上的宝珠就飞起来，落在他的胸口，竟然镶嵌进去，他身上的肉快速的和宝珠连接在一起。

　　他站起来，紧接着看了看四周，转身慢慢的向通道尽头走去，里面还有一件必须取走的东西。

　　另一边，关雨和林依依快速的奔跑，接着就停在一个广场上面。

　　竟然又是一道关卡！

　　“我看看！”关雨立即说道，他额头贴在载神玉上面，立即知道这里面的信息。

　　武神，考验的只有一种，那就是你的武力值，这一关允许选手使用灵气，而对手则是拥有各种强悍能力的活死人！

　　关雨看完之后，立即道：“我们一起下去，这次允许使用灵气，而且可以组队参加！”

　　他将规则告诉林依依，接着两人就一起进入考验场地。

　　这次考验场地并非整个广场，而是一块足球场大小的长方形比武场。

　　地面忽然凸起两副石棺，石棺的棺盖打开，只见里面是两个浑身缠绕着白色绷带的男子。他们在棺盖打开的下一瞬间就张开眼睛，接着就手持兵器出来。

　　“在下杨不悔，请阁下多多指教！”其中一个持枪男子缓缓说道。

　　另外一个手里拿着双钺的男子淡道：“在下卫龙，请阁下多多指教！”

　　说完他们就立即摆开架势，盯着关雨二人。

　　“关雨！”关雨淡淡的说道，紧着就取出禅月剑。

　　他刚刚在林依依和木偶人战斗的时候就回味了一下自己的战斗，他发现木偶人教会了他不少，或者说在武神之眼的作用下，他竟然学会了一部分木偶人的战斗技巧！

　　所以他决定没必要的时候，还是不动用神魔唤卡师的力量，而是和对方好好的交手，学点武技！

　　“林依依！”林依依皱眉看了关雨一眼，接着又看向对手，报上自己的姓名。

　　杨不悔这时候手持长枪冲向两人，接着关雨就对上他，直接一剑剑的刺出，他的出剑速度非常快，与杨不悔快速的对碰。

　　“技巧竟然还不如那木偶。”

　　关雨打了一会，心里就有了大致的了解，不过杨不悔恐怕还有绝招没有使用，这点还不能大意。

　　而另一边，林依依不断的发出寒气，而卫龙则握着双钺快速的挥舞，一道道青色的刀光不断切割开寒气。

　　忽然一道黑影出现，竟然是霸王老子项文天。

　　“竟然还有胆量停下来！”项文天冷笑道，一瞬间他手里就出现一个精致的银环，接着银环就快速飞入场中，攻击向关雨。

　　但这时候忽然四周全是光芒，紧接着地面凭空出现一个闭着双眼的男子，这男子接住银环，淡道：“几万年后，难道世间修士连最基本的武德都已经沦丧？”

　　“你是什么人？”项文天皱眉道，能够如此轻易的接下他的攻击，眼前的男子绝对不简单，尤其是他竟然无法召回银环。

　　男子淡道：“在下罗劫！”

　　关雨和林依依顿时一惊，难道武神座下的弟子竟然还未死？

　　“不必惊讶，现在你们看到的只是在下的一道影子而已。”罗劫淡道。

　　不过他这话更加让关雨和林依依震惊，只是一道影子，竟然能够从远古时期一直保留至今，而且还能够轻易接下项文天的一击！

　　“哼，管你是什么东西，给我死！”项文天这时候冷冷的说道，接着身体就猛的飞起来，快速的靠近罗劫。

　　罗劫面带微笑，道：“如果我还再生的话，遇到你这样不知好歹的小辈，肯定灭了你！”

　　“可惜你死了，现在再死一次，霸王神掌！！！”项文天立即吼道。

　　罗劫淡道：“现在只能废了你！”

　　神罗万劫掌！

　　一瞬间他的右手消失了，而项文天四周顿时似乎被黑色的力量吞噬！

　　“怎么可能，怎么可能有如此恐怖的力量！”黑暗中传来项文天惊恐的声音，紧接着他就从黑暗中倒飞出去，重重的落在地上，全身上下竟然都是掌印，脸上还有两个大大的巴掌。

　　罗劫的身影变淡了许多，他看着项文天，淡道：“神武之道，乃止戈之道，你这种人太过暴戾，还是好自为之吧！”

　　“你到底是什么人？”项文天脸色苍白，看着罗劫问道。

　　罗劫最终完全消失，声音却淡淡的响起：“在下就是天劫道人罗劫！”

　　“项老魔头，受死！！！”忽然林依依大吼道，她错开卫龙，一剑劈向项文天。


第030章 一团气

　　显然林依依和项文天之间有着无法化解的深仇大恨！

　　项文天此时全身上下都中了神罗万劫掌，各个穴道都已经被封死，他面对林依依这一剑，完全没有抵挡之力！

　　不过这时候卫龙却化为一道青光快速的越过林依依，双钺抵住林依依这一剑。

　　“你的对手是我，尊重对手等于尊重自己！”卫龙目光看着林依依，冷冷的说道。

　　林依依恨恨的看了卫龙一眼，立即飘然后退，脚下出现一朵朵冰莲花，身体周围的温度都快速的下降，她要全力以赴，用最快的速度击杀卫龙。

　　而另一边，关雨和杨不悔的战斗却是惊险无比，两人都不能出现一丝一毫的分神，杨不悔的枪就像是一条蛇，随时可能在你意想不到的地方出现，给予你致命一击，而关雨模仿木偶人的战斗风格，剑刺挑劈斩，极为快速，配合上掌脚功夫，暂时还能够和杨不悔打个不分上下。

　　“阁下是在下遇到过学习能力最强的对手！”杨不悔忽然后退，看着关雨说道。

　　刚刚他和关雨交手，关雨一共偷学了三次他的攻击方式，而且是以剑代枪运用，极为巧妙，让他不得不感叹。

　　关雨微笑道：“你也是我目前见过用枪用的最好的人。”

　　“接下来在下要全力以赴了，阁下请小心，如果不敌的话，可以认输，在下到时候会停手。”杨不悔微微一笑，紧接着就露出认真的神色。

　　关雨点点头，盯着杨不悔道：“来吧！”

　　一瞬间，杨不悔就跳起来，下一刻手向后甩，紧接着就一枪刺出。

　　怒龙入洞！

　　一条青龙顿时快速的从枪尖飞出！

　　危险！

　　关雨这时候武神之眼猛的张开，武道直觉大增，他立即感觉到危险迫近，于是极快速的避开青龙。

　　这青龙落在地面上猛的爆炸，一股恐怖的狂风顿时将载神玉的碎片变成了可怕的子弹四处飞溅，关雨脸颊一瞬间就被一块细小的碎片划破，不过一个呼吸的时间，伤口就消失了！

　　“好可怕的青龙。”

　　关雨没有在意自己脸上的伤口，而是看着地面那大坑，心里暗惊。

　　如果刚刚他被这一招正面击中，绝对不死也要重伤，穿透力太强了！

　　杨不悔这时候落在地上，他立即快速的靠近关雨，接着低喝道：“蛟龙翻海！！”

　　一瞬间枪影无数，宛如碧海连天，怒涛连连，关雨感觉就像是海啸迎面扑来。

　　这一招没有任何的技巧，只有一个字，那就是快，极端的快！

　　关雨迫不得已，只好使用逍遥游一瞬间避开攻击，他下一刻就出现在杨不悔身后，一剑刺向杨不悔的脖子。

　　不过杨不悔五感极为敏锐，一瞬间他就感觉到危险迫近，于是直接向前弯腰避开关雨的攻击，随即就是一招回马枪！

　　关雨却早就预料到这种情况，他在一剑不中的时候就已经后退，在杨不悔回马枪的时候，他一手抓住长枪的柄，然后猛的一扯，一剑刺向杨不悔的眉心。

　　杨不悔手忽然放开长枪快速避开关雨的剑，但他放开之前却使用了巧劲，长枪在他放开的瞬间就剧烈的旋转！

　　“嗯？”

　　关雨皱起眉头，只感觉握着长枪的手传来剧痛，原来长枪上面有许多细小的边刃，不注意的话还真难以察觉，此时这些边刃却化为锋利的刀子疯狂的切着他的手，宛如绞肉机。

　　不过这时候他并没有按照杨不悔预想的那样放开长枪，只见他手中的长枪忽然消失了！

　　虽然他不打算使用神魔唤卡师的力量，但使用一下背包还是可以！

　　“你将我的青龙怎么了？”杨不悔皱眉道。

　　关雨微笑道：“我的左手可以泯灭一切的兵器！”

　　“怎么可能！”杨不悔顿时吃惊道，就连不远处的林依依和卫龙都大吃一惊，这能力太变态了！

　　关雨微笑道：“大千世界，无奇不有，没见过只能说明你目光短浅，并不能否定事实的存在。”

　　“阁下好能力！”杨不悔听了，最终感慨道。

　　此时关雨心里都暗暗佩服，如果有人告诉他禅月剑被泯灭的话，他绝对不可能轻易善罢甘休！

　　而接下来的战斗，已经毫无悬念，失去兵器的杨不悔最终败在关雨剑下。

　　值得一提的是关雨并未杀杨不悔，而是将剑架在他脖子上，不过在杨不悔认输的那一刻，他身体就快速的化为灰尘，最终烟消云散。

　　他走在另一边就静静的靠墙等待，同时看那青龙枪的属性。

　　这青龙枪确实是好东西，不过耐久居然诡异的显示为0，当他取出青龙枪的刹那，它就已经化为粉末……

　　这时候另一边忽然传来脚步声！

　　关雨皱起眉头，原本以为会是魔教之人，但当人出现的时候却让他一愣，竟然是合气门男修！

　　“是你！”项文天吃力的看着合气门男修，冷冷的说道。

　　合气门男修面带诡异的微笑，看到项文天，淡道：“正好这身体太过缺乏力量！”

　　忽然他一手抓住项文天的天灵盖，下一刻项文天就发出渗人的惨叫声！！

　　项文天此时感觉全身上下甚至是三魂七魄都剧痛无比。

　　“吴川，你干嘛？”林依依看到这一幕，立即厉喝道。

　　吴川就是合气门男修的名字，不过此时林依依的话却让他不为所动，他不停的吸收着项文天的力量，最终项文天在林依依等人亲眼目睹之下化为皮包骨！

　　恐怕任何人都没有想到曾经不可一世的霸王老子项文天竟然就在这地方憋屈的死去，毫无反抗之力。

　　忽然项文天佩戴的一块玉佩猛的裂开！

　　“哦？元神玉！”吴川看着那玉佩，怪声怪气的说道。

　　关雨皱着眉头，看着吴川头顶，从进入副本到现在，他还是第一次看到‘怪’。

　　无论是魔修还是正道修士，关雨都是看不见他们的名字，因为他们并非怪，更接近于游戏中的NPC。

　　但此时的吴川却显示出了血气，而且血气上面还写着三个字：噬星魔！

　　“卫龙前辈，你可曾听说过噬星魔？”他忽然看到吴川胸口的那枚红色珠子，脑中灵光一闪，看着卫龙问道。

　　卫龙听到这个名字果然面色大变，问道：“阁下是从什么地方听说这名字？”

　　“对面那男子就是噬星魔，我可以看到他的名字！”关雨立即说道。

　　卫龙立即快速后退，暂停和林依依交手，他看着吴川却是对关雨凝重道：“此话当真？”

　　事实上他已经信了九分，因为项文天的死法，其实就是最好的证明，只是他一开始没有往那个方向去想，认为是类似的仙法。

　　关雨立即点头道：“当真！”

　　“看来我们的比试要暂时停止了！”卫龙淡淡的说道，握着双钺紧紧的盯着吴川，或者说是噬星魔。

　　噬星魔看着卫龙，忽然怪笑道：“没想到我的身份那么快就被揭穿了，不过没所谓，我现在已经恢复了三成实力，对付小小的活死人，轻而易举！”

　　“哼，没想到任魔行的爪牙还在这个世界上，不过你休想过我这一关！”卫龙冷冷的说道，下一刻就双手同时舞动双钺，快速的斩向噬星魔。

　　林依依走到关雨身边，立即问道：“噬星魔是什么？”

　　“不知道，但我估计应该是远古时期的魔头，地位大概就类似于现在的魔道修士，而那任魔行恐怕就类似于东方白！”关雨看着卫龙和噬星魔不断交手，淡淡的说道。

　　忽然一个声音响起：“不错，正是如此，在几十万年前，任魔行本是六道之徒，但他有一次飞入星空，在星空之中领悟噬星神功，从此疯狂的吸噬同门兄弟的血肉仙气，于是被六道废去修为然后镇压在无量山山底，不料几百年后，他就脱困而出，并且创立了噬星门，自称吞星老人！”

　　“你又是谁？”林依依看着说话的一团气，立即问道。

　　不错，刚刚说话之人居然是一团气，而且颜色混混沌沌，让人看了就感觉难受至极！

　　“本座正是武神门下三弟子尸魂道人柳斋所倚重的特殊兵器是也！”一团气立即发出得意洋洋的声音。

　　关雨微笑道：“我还以为是柳斋呢，原来只是兵器……”

　　“喂喂，就算是兵器，好歹我也活了几十万年，放尊重点啊！”一团气立即叫道。

　　林依依这时候开口道：“好了，继续说任魔行的事。”

　　“咳咳，既然美女这样说，那我就勉为其难的说说吧，这任魔行创立噬星门之后，扬言要吞噬星空下的一切生灵，并纵容门下不断的对修仙武者出手，渐渐越来越多修仙武者开始反抗，组成了灭星联盟，而这件事终于惊动了武神！”一团气立即装出一副高人的姿态，缓缓的说道。

　　关雨取出那折扇，打开后轻轻摇动折扇，微笑道：“紧接着武神出手，与那任魔行大战三百回合，那时是日月无光天崩地裂，九九八十一天后武神终于将任魔行彻底打败，对不对？”

　　“你怎么知道？”一团气和林依依一起惊讶道。

　　关雨耸耸肩，道：“酒楼那些说书的都是这样说。”

　　“……”林依依和一团气顿时无语。

　　关雨微笑道：“好了，我们趁他们还在打这空挡赶紧走吧，不然等他们打完了，恐怕我们就危险了！”

　　说完他就快速进入通道之中，林依依踌躇了一下，赶紧跟上。

　　“你们……你们难道没诛魔卫道的想法么？”一团气顿时急道，看两人头都不回的离开，只能无奈的追上去。

　　它其实也不认为卫龙能打败噬星魔。


第031章 六道指点

　　现在噬星魔已经恢复三成修为，在这个修士已经变弱了无数倍的年代，几乎可以横行无忌！

　　一团气跟上关雨和林依依，开口道：“年轻人，心要常怀正义之气，只有拥有正义之心的人才能够对抗邪恶，打败噬星魔！”

　　“你用这句话忽悠了多少人？”关雨一边跑一边微笑道。

　　一团气顿时无言以对，半响之后它感慨道：“这世界不单止武道精神沦丧，连人与人之间的信任也已经变得如此不堪，看来我已经骗不了人了！”

　　林依依忽然噗哧一声笑起来，这一团气的搞笑天赋也太强了一些。

　　“美女，有没有人跟你说，你笑起来好好看？”一团气顿时围绕着林依依旋转，轻佻的说道。

　　林依依顿时恢复冷漠的样子，四周的温度都下降不少，一团气赶紧离她远远的。

　　终于他们来到第三个广场，这广场居然更加的广阔，而且中间是三个巨大的雕像，其中一个雕像关雨和林依依都认出来，正是罗劫！

　　以此类推的话，恐怕另外两个就是六道和柳斋！

　　“哈哈，我们安全了！”一团气忽然大笑道。

　　林依依淡道：“为什么安全了？”

　　“从这里开始，有罗劫、柳斋以及六道合力打造的神禁，名为止戈之地，任何人都不能出手攻击别人，否则会立即遭到神禁的攻击！”一团气立即说道。

　　武神，也被称为止戈之神，虽然他实力极为强大，但性格却是爱好和平，所以他才吩咐三位门徒在这里打造强行止战的止戈之地！

　　至于为什么不早一点设置，却是为了淘汰大多数实力不够的人。

　　从这里开始，所有人仅需专心对付自己的对手，无需担心遭到其他人的偷袭。

　　“那这一关考验什么？”林依依看了看四周，开口问道。

　　一团气顿时嘿嘿笑道：“前面三个雕像，你们只需选择一位，然后手按上去就可以了。”

　　“我们的对手是其中一人？”关雨皱眉问道。

　　一团气立即快速转动，大叫道：“答对了，不过没有奖励。”

　　“你觉得三人之中哪一位比较弱？”林依依同样皱起眉头问道，此时她已经明白武神的地位，同样知道三位门徒的可怕，心里是一点底都没有。

　　一团气沉默片刻，回答道：“罗劫的攻击力最强，六道的能力最为诡异可怕，柳斋动真格的话，甚至可以在罗劫和六道的攻击下安然无恙……好像……都很强。”

　　“你这不是废话么，不过我想看看六道，哪位是六道？”关雨微笑道，六道轮回经这名字就让他联想到某种可能性，所以他想要见上六道一面。

　　一团气立即飘在一个身上全是勾玉的男子头顶，开口道：“这货就是六道！”

　　关雨立即走到六道的雕像面前，手按在雕像上面，一瞬间他就感觉自己的灵魂被拉扯进入一片白茫茫的空间。

　　他试验了一下，在这片空间里系统附带的背包以及技能竟然都无法使用，他现在只有那可怜的一点修为以及武神之眼！

　　“年轻人，你好！”这时候在无穷无尽的白光之中传来一个温和的声音，紧接着一位老人慢慢的走过来。

　　他穿着麻衣，手上握着一根枯木拐杖，显得极为不显眼，但关雨却第一时间发现他的眼睛包含着一股沧桑，仿佛看尽世间百态，给人一种睿智无比的感觉。

　　“您好！”关雨微微鞠躬道。

　　宫南白教会了他一个道理，给予可敬之人应得的尊敬，并不会让你失去什么，只会彰显你的气量！

　　他此时看上去温文尔雅，仿佛就是第二个宫南白，不过却又有一些区别，他的气质比南宫白又多了一点霸气。

　　六道微笑道：“我从你身上感觉到了与我相似的气息，你可我那些门徒的传人，修炼的可是六道轮回经？”

　　“晚辈师承败地仙尊宫南白，修炼的确实是六道轮回经，不过经书的渊源，却并不清楚。”关雨淡道。

　　六道点点头，笑道：“几十万年的时间，恐怕这世间也已经沧海桑田，功法来源确实难以追究，接下来让我看看，你所修炼的六道轮回经有何奥妙。”

　　说完这话，他身体就开始恢复年轻时的样子，渐渐变成一个面容严肃的青年，他全身肌肉变得极为发达，看上去就像是一位健美运动员。

　　他将拐杖放在一边，微笑道：“来吧，只要你打败我，或者逼我使出超过你本身实力的力量，就算你赢！”

　　“复活地狱火！”关雨现在技能用不了卡片用不了，只能靠自己的能力战斗，一瞬间他双手就燃烧起火焰，准备尽全力拼一次。

　　此时他深感自身的不足，虽然神魔唤卡师这个职业相当强大，但他自身却太过弱小了！

　　他手掌燃烧着火焰，快速的靠近六道，紧接着就一掌拍出。

　　六道依然面带微笑，只见他伸出一根手指，直接接下关雨的火焰掌，道：“你这复活地狱火，似乎少了点什么。”

　　“少了什么？”关雨虚心请教道。

　　六道忽然浑身燃烧起火焰，一瞬间关雨就毛骨悚然，快速的后退，只见火焰中竟然形成各种人的形态，他们都在受刑！

　　看着这些火焰，关雨感觉就像是看到了地狱中冤魂们的姿态！

　　“我们所说的复活地狱火，并非真正来自地狱，因为这个世界根本不存在地狱，火焰仅是功法运转造成的效果，但有一点你要记住，那就是精神，那种惩戒罪人的精神，我的火焰中囚禁了无数的魂魄，他们都是十恶不赦之人，注定要生生世世在地狱中接受惩罚，对于他们而言，我就是地狱！”六道缓缓说道。

　　关雨一瞬间就茅塞顿开，难怪六道的复活地狱火给他的感觉如此的恐怕，因为六道的复活地狱火就是复活地狱！！

　　恐怕这一点就连宫南白也只是开始有点头绪，但却并未彻底的领悟。

　　“怎么囚禁那些灵魂。”关雨立即请教道。

　　六道微笑道：“这个非常简单，就这样！”

　　忽然他肩膀上的火焰中一个灵魂快速的飞出，这灵魂一瞬间化为实体，想要逃离六道的攻击范围，但下一刻火焰中竟然形成一根根铁锁，快速的捆绑住他，直接拉入火焰之中，一瞬间这灵魂就重新化为火焰，无法逃离。

　　“多谢前辈赐教。”关雨额头上的武神之眼张开，看完之后就已经明白囚魂之法，顿时鞠躬道谢。

　　六道笑道：“好了，我们继续！”

　　他和关雨拉开距离，接着就摆开架势等关雨攻击，却完全没有使用复活地狱火的意思，毕竟那已经算是违规级别的力量。

　　此时关雨就思考起来，如果比实力的话，恐怕一百个他也不可能打败六道。

　　那么只能比应变能力和创意了。

　　从刚刚六道展示的能力看，复活地狱火应该拥有很强的塑形能力！

　　他一只手燃烧起大火，渐渐以他的意志，火焰开始形成禅月剑的形状。

　　“控制力不错！”六道看到这一幕，笑着赞道。

　　虽然八大热和八大寒地狱都拥有很强的塑形性，但却需要极高的精神力才能够做到精微的操作。

　　不过六道并不知道，关雨的主成长属性就是精神，所以对于能量的控制，远超常人！

　　“前辈小心了！”关雨说道，下一刻就一剑刺出。

　　六道面带微笑，手里竟然也出现一把类似的火剑，立即与关雨交手起来。

　　关雨没想到的是六道的剑术竟然极强，甚至比木偶人还要厉害，六道总能够快速的看出他出剑的角度和进攻的目标，从而阻截。

　　“实力高到一定的程度，纯粹的剑法只能切磋使用，那些剑修往往都会在修为上面做突破，你可知道为何？”六道一边快速的抵挡关雨的攻击，一边悠闲的说道。

　　关雨皱眉道：“剑法有缺陷？”

　　“不对，而是技穷，任何招式，即使千变万化，但万变不离其宗，那就是攻击对手，只要看破这一点，无论你怎么变，我只需要在你攻击到我之前挡下，那么你的剑招就没有任何的意义，一个快字就足以破解的攻击，在我那个时代，没有人会重视。”六道微笑道，因为在上古时期，修士的速度都不慢，仅有剑招可杀不死人。

　　关雨听了微笑道：“那么前辈，晚辈这一招你看如何？”

　　忽然他的剑化为蛇，竟然可以不断的改变角度，快速的刺向六道。

　　“不错的想法！”六道看到这一招，微微笑道。

　　不过他活的时间非常的长，这样的招式也不是没有见过，至少类似于用鞭子的攻击就可以做到同样的效果。

　　他不断的退后，握着剑不断的点击关雨的剑，最终剑尖对剑尖，关雨的攻击被他抵挡下来。

　　但关雨这时候笑了，只见剑尖两边忽然生出两条剑刃，快速的刺向六道。

　　六道微微惊讶，再次后退，但紧着他就发现越来越多的剑从关雨的剑中分出来，不断的攻击过来。

　　此时关雨手中的剑已经不像是剑，更像是一棵树，而无数的枝条此时快速的攻击着六道！

　　“这一招很不错，假以时日必能成为可怕的杀招，不过现在威力就差了点！”六道的声音在无穷无尽的火剑中响起，下一刻他的手快速的刺出，关雨的火剑就如同蛇的脑袋，快速的被切断，一瞬间他就靠近关雨，剑架在关雨的脖子上。

　　关雨看着脖子上的剑，无奈道：“我输了！”

　　“不，你赢了，事实上刚刚我已经使用出超过你实力的力量。”六道微笑道。

　　其实他很惊讶关雨的天赋，要制造出那么多的火剑，并且灵活的控制，绝对不简单，即使是他当年在关雨这个修为的时候，也不可能做到这种程度。


第032章 再会罗劫

　　关雨听了六道的话微微一笑，鞠躬道：“多谢前辈指点！”

　　“哈哈哈哈，刚刚那只能算是切磋，还不能说是指点，不过既然你都多谢我了，不指点一下似乎也不太好，这是我修炼六道轮回经的一些感悟，留着无用，干脆就给你了！”六道听了顿时哈哈大笑道，紧接着他手指落在关雨眉心，一瞬间无数纷杂的感悟烙印在他的灵魂之中，他双眼顿时一片白茫茫，当画面再次出现的时候，他已经是站在雕像前面。

　　他微微一愣，紧接着就对这六道恭恭敬敬的鞠躬，他此时深有感触，果然给予可敬之人足够的尊敬是非常必要的事情，或许命运稍微拐个弯，那就是另外一翻天地。

　　忽然旁边传来拍掌声，他立即警惕的看过去，只见东方白竟然站在他几十米外，四周全是魔修，这些魔修此时都杀气腾腾的等着他，不过他们似乎也知道这里是止戈之地，所以不敢动手。

　　“不错，居然看到我还能那么镇定。”东方白看着关雨，微微笑道。

　　这里是止戈之地，见识过六道之后，关雨毫不怀疑在这里的安全性，自然不会畏惧东方白，至于离去的办法，他有传送符，东方白对他毫无威胁！

　　关雨只是看了东方白一眼紧接着就看向四周，林依依还在接受罗劫的考验，而噬星魔竟然站在柳斋雕像面前，最后就是东方白等人。

　　“嗯？那团气呢？”

　　关雨皱起眉头，紧接着就发现一个角落不显眼处，那团气居然瑟瑟发抖的躲着。

　　似乎因为关雨的目光，这气团顿时发现关雨，紧接着就快速的飞到关雨身后，小声道：“终于有人来搭救我了，小心点，前面那家伙超超级的危险，我觉得我那可怜的小心脏都要被吓出来了。”

　　“好了，这里不是止戈之地吗？”关雨微笑着安慰道。

　　一团气立即气愤：“没错，这里不许打人，可我不是人啊！”

　　止戈之地仅仅是阻止人与人之间的斗争，可不禁止别人收取法宝！

　　“嗯，确实如此，不过你认为他看得上你这样的废柴法宝？”关雨微笑道。

　　一团气顿时愣住，仿佛被石化一般。

　　关雨没有再理会石化的气团，而是看向其余两个雕像，不知道还能不能见一见剩余的两位道人，他可是很渴望更强大的力量，毕竟他本身确实是个巨大的弱点。

　　这次见到六道让他获益匪浅，如果能够见一见剩下的罗劫和柳斋，必然能够让他有更深刻的感悟。

　　“大胆，竟然敢无视东方教主！！”一个魔修这时候终于被关雨旁若无人的态度激怒，忍不住大喝道。

　　关雨看了魔修一眼，随即慢慢走到罗劫面前，手伸出贴在上面，眼睛直接闭上，根本没有理会那魔修。

　　而东方白由始至终都面带微笑的看着关雨，当关雨闭上眼之后，他看向那魔修，道：“此子若不死，恐怕你将来必死无疑，而他将会成为修仙界未来的领军人物！”

　　当然了，要不死才能够达到那种水准，不过东方白会允许么？

　　而那魔修听了东方白的话却是大吃一惊，东方白可是很少这样称赞一个人，近百年来，也就只有前几个月称赞过一个人，可惜那人已经被东方白击杀！

　　不过在这止戈之地，他却不敢出手，毕竟这里就连东方白都说不能出手，如果出手的话，估计后果不是他所能承受！

　　此时关雨出现在一片平原之中，原来雕像里面并非全都是白茫茫一片，估计是按照他们自己的性格设计而成！

　　这时候罗劫凭空出现，他看着关雨皱眉道：“你已经通过了考验，为何进来！”

　　“回禀前辈，晚辈还是想要和您以及柳斋前辈交手，领略一下前贤的实力！”关雨微笑着说道。

　　罗劫点点头，道：“那就来吧，放心，我不会使出超过你承受能力的力量！”

　　他此时就像是那种古板正直类型的人，不苟言笑。但却和六道一样，拥有着武者之心，面对挑战者，从不拒绝！

　　关雨手一挥，顿时火剑出现在手中，试过一次之后，他就已经记住了感觉，再次塑形却不需要等很久，毕竟如果塑形的时间太长的话，实战价值就要减低不少。

　　“六道的传人？”

　　罗劫看到关雨这一手，立即看出火焰不是寻常的火焰，而是复活地狱火！

　　关雨微笑道：“算是吧。”

　　“很好！就让我看看十多万年后，六道的传人实力如何！”罗劫淡淡的说道，渐渐他双手就变成了黑色。

　　关雨这时候立即出手，火剑疯狂的分叉，犹如枝繁叶茂的大树，而树枝则全都快速的刺向罗劫。

　　面对无数的火焰剑，罗劫面无表情，下一刻就动起来，他双手快速的拍动，一时间他前方到处都是一片黑影。

　　关雨这时候才知道当初看到的黑色残影到底是什么，原来就是罗劫的双手！

　　他的手有一层黑色的物质，看上去坚硬无比，他每一次出掌，都将关雨的火剑拍碎，渐渐竟然在靠近关雨。

　　“你这一招很不错，如果当年六道能想到的话，恐怕攻击力能超越我，可惜你的火候还不够！”罗劫声音淡淡的响起，下一刻手掌拍出！

　　一个黑色的巨大掌印骤然出现，快速的摧毁关雨的火剑，关雨看着掌印靠近，只能不断的后退。

　　“六道拥有惩戒之力，柳斋拥有守护之力，你可知道我有什么样的力量？”罗劫看着不断退后的关雨，淡淡的说道。

　　他身体渐渐变成黑色，随即他露出一丝笑容，全身散发着恐怖的气息。

　　“我拥有的正是罚灭之力！”他猛的大吼道。

　　一瞬间他身上冒着滚滚黑烟，这些黑烟快速的上升到天空，整个天空都变成漆黑一片。

　　忽然雷声响起，关雨顿时感觉心惊胆战，他避开黑色掌印，下一刻看向罗劫。

　　“感觉到了吗，这就是天劫！”罗劫微笑道，他举起手，天空顿时落下一道雷电，他的手臂立即被雷电缠绕，发出滋滋声。

　　这雷电可不是普通的雷电，而是天劫的雷电，一旦沾染上的话，绝对让人欲仙欲死！

　　关雨一咬牙，身上顿时燃烧起火焰，衣服竟然没有被烧毁，他这才醒悟过来，这里只是意识空间，他快速的将火焰覆盖在全身，构成一件红色的铠甲，紧接着开口道：“前辈，开始吧！”

　　“希望你别因此而死掉！”罗劫微笑道，此时他也看出关雨的性格，外表的温文尔雅实际上只是表层，真正的他更像是帝王，孤高傲气至极。

　　他一甩手，一道雷电就如同毒龙钻一样旋转着射向关雨。

　　“龙咬！”关雨大吼一声，手中的火焰剑顿时爆发最强烈的火焰，剑身化为巨龙的形态，快速的扑向雷电。

　　巨龙与雷电碰撞在一起，顿时关雨退后一步，他双手死死的握着剑柄，但剑身却传开碎裂的声音！

　　一瞬间剑神就猛的碎裂，那雷电刹那间撞击在关雨胸口的火焰铠甲上面，下一刻火焰铠甲就碎开，关雨浑身如遭雷击，下一刻就倒在地上。

　　此时他整个人就感觉是在大海里飘荡，但又好像是在母胎羊水中浸泡，仿佛回归到最原始的状态。

　　片刻后他忽然张开眼睛，疯狂的喘气，而罗劫就站在他身边，微笑的看着他。

　　“感觉如何？”罗劫淡道，手指还握着几根银针，显然是他救了关雨。

　　关雨仔细的回忆了一下，回答道：“浮生若梦，醉生梦死！”

　　“哈哈哈哈哈，不愧为六道的传人，好好记住这感觉吧，将来会用上的！”罗劫顿时豪爽的大笑起来，一瞬间就从古板正直的大汉形象转变为了个性豪爽，胸襟广阔的大汉形象。

　　不过关雨感觉现在才是真正的罗劫，他站起来，鞠躬道：“多谢前辈指点！”

　　“别那么拘谨，好久没看到像你那么上道的年轻人，走，我还藏着一点好东西，本来想着看能不能找到个徒弟，好歹也别把传承给弄没了，不过看到你之后，我觉得给你也不错！”他拍了拍关雨的背部，然后拉着关雨向无边无际的草原走去。

　　关雨看着四周，道：“前辈，这里到底是什么地方？”

　　“这里算是真实与虚假的交错之地，是武天老师他用大神通制造出来的地方，虚虚实实，无穷无尽，具体我也不太清楚，境界不够。”罗劫笑道。

　　终于草原开始出现变化，渐渐变成沙滩，而沙滩旁边则是一栋木屋。

　　“前辈就生活在这地方？”关雨惊讶道，他原本以为这里只是法术营造的虚幻之地，而对手也只是影像。

　　罗劫笑道：“你看身后！”

　　关雨立即回头一看，顿时愣住，只见前面是一片巨大的泡沫墙壁，而林依依就在其中一个泡沫之中，正艰苦的对抗着罗劫的攻击。

　　“平时你们遇到的对手是我的分身，刚刚你使出复活地狱火的时候，我才出去和分身融合，而这里就是所谓的真实之地！”罗劫笑道。

　　关雨这才明白原因，如果不是修炼六道轮回经，恐怕他也和林依依一样，面对的只会是个分身而已。

　　不过这样一来，眼前的罗劫到底是本尊还是类似于宫南白在幻阵中留下的神识？


第033章 小挫折

　　“你是不是在疑惑，现在看到的我到底是什么？”罗劫看出关雨面上一瞬而过的疑惑，大笑着问道。

　　关雨点点头，他确实很好奇，连武神都已经死去，罗劫三人没有可能幸存才对！

　　“其实我现在算是影子，只不过放在了一个可以保存时间更长的地方，大概再过个百来年，我这影子也会消散。”罗劫笑道。

　　关雨疑惑道：“影子？”

　　“嗯，你们这个时代，恐怕没多少人了解什么是影子，所谓的影子，其实就是仙气揉合武道精神所形成的分身，因为具备本体的所有武道精神，所以具备相当与本体三分之一的实力！”罗劫笑着说道。

　　关雨点点头，大致上明白了罗劫的意思。

　　“好了，我们进去！”罗劫指了指海边的木屋，笑着说道。

　　走进木屋里面，关雨就微微惊讶，出乎意料的朴素，只有一张桌子，旁边就是木床，没有任何多余的东西。

　　“你先坐，我那点东西出来！”罗劫说道，随即蹲下从木床下拉出一个箱子。

　　他打开箱子，里面居然放着一个个酒瓶，而且这些酒瓶散发的气息，显然很不一般。

　　“找到了！”罗劫忽然笑着说道，他拿着一个白玉小瓶，走过来放到关雨面前。

　　关雨疑惑道：“前辈，这是……？”

　　“这是【万劫不灭丹】，我搜集了无数的药材，也就只炼制了两枚，本来这一枚……算了，现在给你了，吃下去之后，身体就会发生变化，以后身体在不断的打击中会慢慢的提升防御，最终达到无坚不摧的程度！”罗劫说道。

　　关雨听了吃惊道：“前辈，这东西太贵重了！”

　　光是听他就明白万劫不灭丹的变态，而且是唯一品，绝对是珍贵到了极致的东西。

　　“让你拿着就拿着，反正再不用的话，过几年恐怕就要过期了。”罗劫笑着说道。

　　关雨只好收下，而且这东西他也确实很心动，刚刚只是惊讶丹药的贵重，也不是拒绝的意思。

　　“这才对嘛，年轻人就应该豪爽一点！”罗劫大笑道，紧接着又拿出酒罐，让关雨喝了几口上古时代的超级老酒。

　　别以为这些东西都是虚幻的存在，这可都是真实的物品，全都是罗劫生前存在这地方！

　　关雨喝的迷迷糊糊，紧接着就听到罗劫嘀咕道：“那小妞居然通过了。”

　　“林依依？”关雨顿时清醒了不少，赶紧问道。

　　罗劫点点头，道：“嗯，就那小妞，居然打败了我的分身。”

　　“前辈，看来晚辈也要告辞了！”关雨赶紧站起来说道，不过紧接着就歪歪扭扭的一屁股坐在地上。

　　罗劫看了哈哈大笑道：“你这酒量，算了，还是我送你出去吧！”

　　他手一挥，一股白色气流出现，下一刻他就猛的后退，一屁股坐在地上，张开眼一看，已经是在罗劫雕像前面，而且居然真的摔倒了。

　　“你没事吧？”林依依的声音响起，关雨看过去居然真的有点头昏目眩，林依依居然幻化出两个，没想到在真实与虚幻之地喝酒，真人也醉了。

　　关雨趴在地上，道：“我没事，只是喝高了！”

　　“哈哈，肯定是被罗劫那小子灌酒了。”一团气立即哈哈哈大笑道。

　　关雨看了四周一眼，发现噬星魔和东方白居然都不在了，对一团气问道：“噬星魔和东方白那些人呢？”

　　“噬星魔打败了柳斋，然后进入武神空间了，东方白他们比你还快的通过考验，全都跟上去了。”一团气立即说道。

　　林依依皱眉道：“那我们赶紧跟上去！”

　　“你们先去吧，我歇一会！”关雨无奈道，这酒劲太大了，此时他只感觉大脑昏昏沉沉，真有种醉生梦死的感觉。

　　林依依看着关雨，只觉得有气没出发，什么时候不醉，居然现在才来醉，她想到武神的财宝会被噬星魔和东方白这样的大魔头瓜分就五内俱焚，焦躁不已。

　　“那你在这里躺一会吧，我先走一步！”林依依立即说道。

　　关雨摇了摇手，道：“嗯，你先走吧，我一会就赶过去！”

　　最终林依依带着一团气先离开，至于为什么要带上一团气，却是一团气色狼本性发作，果断放弃关雨选择美女。

　　关雨躺了好一会，终于感觉大脑没那么昏沉，他微微一笑，张开右手，只见万劫不灭丹的小玉瓶就在手中。

　　他坐起来打开瓶子，立即倒出一枚黑色的丹药，这丹药散发着奇臭无比的味道。

　　“该不会是已经过期了吧？”关雨闻到这气味，皱了皱眉，紧接着就看属性：

　　———

　　【万劫不灭丹】

　　【唯一】

　　【神赐仙丹】

　　【食用后永久增加防御100，雷抗增加100，每次受到攻击恢复之后防御增加相当于所承受攻击0.1%。】

　　【附加技能：万劫不灭身，使用后增加防御150%，持续30分钟，冷却一小时。】

　　———

　　他看完属性之后才放心下来，应该还没有过期，而且不愧为神级的食品，虽然没办法短时间内变得极为强大，但潜力却可怕无比，假以时日，他的防御甚至可能超过御帝！

　　这就是副本的好处，只要你细心挖掘的话，所得到的东西远超任务所给予的奖励。

　　不过也不是人人都可以拥有那么好的待遇，如果他不是拜了宫南白为师，恐怕也没机会学习《六道轮回经》，学习不了《六道轮回经》那么就不会得到六道的指点，同样无法引起罗劫的注意，这些奖励，完全是因为当时他不肯下跪给那区区雕像所引发。

　　而一般人的话，为了完成任务，恐怕会立即选择下跪，就连御帝这样傲气的家伙都不例外。

　　关雨此时是深有感触，紧着就将万劫不灭丹吃下去，一瞬间他就感觉全身开始发烫，这疼痛比起得到武神之眼时的疼痛，又要高出一个等级，而且他全身开始出现黑色的汗水，因为身体散发着高温，汗水快速的蒸发，渐渐身上出现一层黑色的污垢。

　　他对此倒不担心，毕竟小说也看过不少，这就是伐毛洗髓的接过！

　　不过伐毛洗髓的时间比他预料的要短，仅仅十分钟他身体就结束了伐毛洗髓，整个人都感觉轻松不少，打开属性一看更是各项属性都得到一定程度的提升，而这些只是附带属性，最可怕的是他的防御居然凭空增加了一百！

　　他看了看四周，确定没有人之后就脱光衣服，从背包取出一桶水开始清洗起来。

　　洗赶紧之后换了一身衣服，他就看向柳斋的雕像。

　　虽然武神的财宝让他很心动，不过他也不愿意放弃眼前的宝藏！

　　而且武神恐怕也不会那么容易就让东方白他们获取宝藏。

　　他走到柳斋雕像面前，下一刻就手按在上面，他眼前画面一变，人已经出现在一片高原上面。

　　“嗯？居然通过了六道和罗劫的考验，你身上的气息混杂着六道和罗劫的东西，六道和罗劫居然都那么看重你。”一个健硕的光头老人手持拐杖从高原处的宫殿快速的过来，紧接着打量着关雨说道。

　　在柳斋打量关雨的时候，事实上关雨也在观察柳斋。

　　柳斋比罗劫和六道都要高，目测最少有一米九以上，他只穿着一条白色的筒裤，上身完全赤裸，而且上面满是各种伤痕，看上去触目惊心。

　　“晚辈见过柳前辈。”关雨微笑着鞠躬道。

　　柳斋点点头，道：“别太拘谨，既然你决定要来见我，想必也已经有战斗的心理准备，如果你表现好的话，我自然会给你指点。”

　　“明白了！”关雨点点头，下一刻就制造出火焰剑。

　　柳斋和罗劫一样，看到火焰剑微微一愣，随即微笑道：“控制力不错！”

　　他拿起拐杖，这拐杖居然是一把剑。

　　“这把剑叫森罗，剑如其名，你可要小心了！”柳斋说道。

　　忽然他一剑刺出，森罗竟然快速的伸长，瞬间刺向关雨喉咙！

　　“好快！”关雨心里一惊，身体立即做了个铁板桥，避开这致命一击。

　　紧接着他落在地上猛的一滚，柳斋恰好将剑劈落，如果关雨差一步的话，直接就被斩开两半。

　　“春蛇！！”关雨低喝一声，立即将火剑对准柳斋。

　　一瞬间他手中的火剑快速的分裂，如同春天的树枝，又好像是蜿蜒的毒蛇！

　　“不错的变化技巧！”柳斋看着说道，不过他手中的森罗这时候就开始变化形态，居然变成透明了。

　　弹指之间所有火蛇被横腰斩断，紧接着关雨一条腿就被斩了下来，不过并没有血。

　　“我们到此为止吧！”柳斋淡淡的说道，下一刻森罗就显现出形态，竟然就在关雨的脖子前面，而且它并非直的，而是弯弯曲曲，看上去更像蛇。

　　关雨艰难的站起来，苦笑道：“多谢前辈指点。”

　　此时他算是明白了，为什么一团气说柳斋能在罗劫和六道的攻击下安然无恙，因为确实很强，出乎意料的强。

　　“指点说不上，只是你的性子，我很不喜欢，我也没什么东西可以给你，毕竟我手里所握的并非真正的森罗，你走吧。”柳斋转身就想着高原上的山走去。

　　关雨微微鞠躬，下一刻就离开这空间。


第034章 武神

　　他站在柳斋的雕像前，淡淡的一笑，人与人的交往就是如此，你给予尊重，但未必对方会尊重你。

　　不过关雨也无所谓，反正他又没有吃亏，而且对方也只是一道影子而已，仅仅如此就耿耿于怀的话，气量未免太小了。

　　挥动了一下腿，显然在里面所受的伤并不影响现实，他立即向下一关前进，毕竟他已经耽搁了不少时间，林依依那边怎么样，还不得而知。

　　沿着通道继续前进，渐渐已经可以听到打斗的声音，终于再次出现一个广场，但这个广场却是之前那些广场面积的十倍大。

　　广场的中央是一个巨大的黑色雕像，样子和载神玉上面看到的武神形象吻合，应该是武神无疑。

　　关雨看了一眼雕像，随即看向四周，只见不少魔修躺在地上哀号着，似乎受到了不轻的伤。

　　围绕着武神的雕像，一共是4个擂台，林依依、噬星魔、东方白、还有一位不知名的魔修，此时都在对付一个武神！

　　不错，四个擂台上面竟然都是武神，样子一模一样，只是气息强弱不等，或许是按照对手的强弱自行调整！

　　“啊！”

　　忽然那不知名的魔修惨叫一声，竟然被武神一掌拍中下巴，整个人顿时飞起来，紧接着武神一脚踢在他的腰部，他就飞出擂台。

　　那魔修落在地上，不规则的扭曲着，似乎十分的痛苦。

　　武神淡淡的看了下面的魔修一眼，淡道：“下一位！”

　　立即有一位魔修飞上擂台，大吼一声，无数符咒快速的射向武神。

　　武神右手伸出，掌心向上，手指一根根的弹出，那些符咒就快速的破裂，下一刻武神化为白色的光芒快速的靠近那魔修，开始新一轮的攻击。

　　“小子，你终于过来了，柳斋那老头不好应付吧。”一团气这时候看到关雨，立即跑到他身边，笑嘻嘻的说道。

　　关雨看了一团气一眼，淡道：“柳斋是你主人对吧？”

　　“你……你该不会是被柳斋那老头欺负后想要找我泄愤吧？”一团气感觉到关雨语气不对，顿时弱弱的说道。

　　关雨摇了摇头，笑道：“他的坟墓在什么地方？”

　　“你难道想要鞭尸？”一团气更是惊讶的叫道，混沌的气顿时不规则的抖动。

　　关雨无奈的看了气团一眼，淡道：“只是对他的森罗剑有些兴趣而已！”

　　他可以肯定柳斋当时并没有使用自己的能力，完全是依靠森罗剑就让他无计可施，那森罗剑绝对是神器！

　　森罗剑目前他知道的能力就已经有三种，一是伸缩自如，二是透明无形，三是灵活如蛇！

　　三种能力配合在一起，变态无比！

　　“你果然是个变态！！”

　　不过关雨的解释却让一团气更加夸张的尖叫，随即它就一溜烟的跑了。

　　对于这气团的无厘头，关雨是已经习惯，索问无果也是意料之中的事情，关雨对此并未放在心上，这时候他走向东方白的擂台，趁机观察东方白的实力。

　　别以为擂台就一定很小，事实上因为广场是之前的十倍大，所以每一个擂台就相当于两个足球场的大小，完全有足够的地方让接受考验的人全力以赴战斗。

　　东方白面对的武神，气息比那未知名的魔修要强大许多，而且攻击更加的犀利！

　　武神速度非常的快，进攻的时候犹如一道旋风，而东方白同样如此，两人时动时静，步法精妙，出手攻击的手法更是让关雨叹为观止。

　　东方白手里握着笛子，在武神攻来的时候，他就以笛子做武器，不断的抵挡，而且他另一只手的拈花指相当厉害，每一次闪现的时候，武神都会退避，估计隐藏着可怕的玄机，不过关雨境界未到，却是看不出来。

　　而武神给关雨的感觉却相当奇妙，因为他丝毫没有强者应有的气息，如同一个普通人，而且他也没有擅长的东西，拳脚都很一般，不过组合起来的时候却极为可怕，虽然东方白能够在他手下保持不败，却很难胜得过他。

　　这时候另一个擂台忽然传来一声不甘的大喝，林依依竟然被武神击飞，最终落在擂台之外，她是被一个巨大的掌印打出来的！

　　不过她并未受伤，而是被一团气接住，一团气立即大献殷勤，可惜换回来的却是一阵寒气，对于败给武神分身，林依依显然无法释怀。

　　“感觉怎么样？”关雨坐着公主走过去问道。

　　林依依看着擂台上的武神，皱眉道：“感觉很奇怪，他明明气息比我还弱，攻击也没有丝毫花俏，但最后不知不觉我就被压制了。”

　　“那我就试试看！”关雨思考了一下，开口说道。

　　他从公主背上骤然发力，瞬间跳上擂台。

　　在他进入擂台后，那武神就面无表情的做出鞠躬的姿势，而关雨也同样回敬。

　　“来吧，年轻人，使出你所有的能力，任何能力都可以，只需要打败我！”武神淡淡的说道。

　　在这里的话，关雨还可以召唤出夜娘等帮手，游戏技能也能够使用，总之凡是他能力的一部分，在这个地方都可以得到最充分的发挥。

　　不过他还是想要先试试自己的能力，一瞬间他手中就出现火焰剑。

　　“想不到这家伙居然是六道的传人。”一团气漂浮在林依依身边，当关雨火焰剑出现之后，它就喃喃自语道。

　　林依依顿时一惊，随即想起关雨说的话，他来自一个叫六道天门的门派！

　　六道天门，难道是上古传承下来的门派？

　　此时她对关雨更加好奇和惊叹，竟然能够得到上古门派的传承，或许关雨的未来并没有她想象的那么黑暗。

　　“春蛇！”

　　这时关雨率先出手，他手中的火焰剑化为无数的火蛇，快速的攻向武神。

　　武神看到这一招，依然面色不改，只见他手伸出，一股白色的能量覆盖在手上面，下一刻就快速就不断的刺出自己的手。

　　他手法十分的娴熟，每一次都能够极快的找出破绽，将这些火蛇击溃，而且他步伐也带着一种韵律，以致于关雨需要不断的调整火蛇的方向，但这调整的方向却给了武神时间，一分钟时间都还不到武神就已经距离关雨十分的近。

　　关雨也察觉到危险，武神一旦靠近，绝对会狂攻不止，到时候他也会像林依依一样彻底的被压制。

　　虽然他不太清楚武神是怎么逆转局势，但他心里已经有了提防，在武神靠近十米范围内的时候，他立即闪身后退，同时将手中的火焰剑化为无数细小的飞刀，射向武神。

　　武神立即左右挪移，全数避开飞刀，紧接着就快速的靠近关雨。

　　“圣光洗礼！”

　　关雨皱了皱眉头，立即发动技能。

　　不过关雨还是低估了武神的武术造诣，察觉到危险的一瞬间，武神竟然以奇怪的脚步连续转移了三次，圣光洗礼竟然都让他避开了。

　　“好强的武道本能！”关雨看着武神快速靠近，心里惊叹道。

　　可惜武神虽然强大，但关雨的能力更像是作弊，一瞬间他就使出逍遥游，在武神靠近的刹那消失，弹指间他已经出现在武神身后五十米的范围内。

　　武神感觉到关雨气息忽然消失又忽然出现在身后，他就骤然转身，再次靠近关雨。

　　事实上武神是有远攻的招数，只不过他很少使用，大多数时候他都只是用近攻的招式。

　　而且他只是用近攻的招式，关雨就已经感觉压力山大。

　　既然知道自己光靠这点修为是没办法通关，他快速从背包取出艳后的卡片，下一刻就使出卡片武装，在武神微微惊愕的眼神下，他变成一身红妆的妖艳男子。

　　“我靠，人妖化了！！”一团气顿时大叫道。

　　关雨淡淡看了一团气一眼，吓的一团气一缩一缩，他这才看向武神，紧接着就低喝道：“小火龙卷！”

　　手指一弹，一团火球就快速的飞射向武神，紧接着就化为恐怖的火龙卷。

　　“嗯？”

　　武神发出惊咦声，紧接着他身上爆发黑光，神罗万劫掌！

　　同样的一招，罗劫使用攻击的范围只有十米左右，而武神使用却已经超过了百米，看上去如同一片漆黑的乌云。

　　火龙卷刹那间就已经烟消云散，紧接着关雨身上不断的出现掌印，下一刻他整个人就倒飞出去，地面顿时一片大火。

　　“好可怕的攻击！”关雨从火焰中迅速的重组起来，看着武神心里暗惊。

　　刚刚武神的手掌落在他身上的时候微微弯曲，居然形成了点穴的手法，一瞬间他身上各个重要的穴位竟然都被击中，要不是他已经和艳后合体的话，恐怕瞬间就失去战力。

　　“好奇怪的能力。”武神看着关雨，同样露出一丝不解。

　　关雨微笑道：“继续吧，火海地狱！”

　　他肩膀裂开，顿时无数的火星从肩膀喷射而出，四周快速的变成火海。

　　“嗯？”武神看到这些火焰，再次后退。

　　关雨看着地面上的火焰，忽然心里一动，将复活地狱火也加入火焰之中，一瞬间火焰更加的猛烈，而且这火焰给人的感觉也更加的危险。

　　而武神这时候已经快速的飞退到了擂台的另一边，警惕的看着关雨。

　　“大火龙卷！”

　　见武神不肯过来，关雨将复活地狱火混杂在火焰中，下一刻十指射出火焰球！


第035章 武道精神

　　火焰球不知道是不是因为混杂了复活地狱火，化为火龙卷的时候竟然异常的恐怖，虽然大小还一样，但温度却变态无比，整个广场竟然都受到影响，温度快速的上升，不少人额头顿时开始出现汗珠。

　　十条火龙卷的出现，即使是魔修看了都面色惨白，心生恐惧，这也太恐怖，太夸张了。

　　事实上关雨都没有想到复活地狱火和艳后的技能混合在一起，会产生如此可怕的效果。

　　武神看着十条火龙卷，面色严肃了不少，毕竟这攻击范围已经大的有点犯规了。

　　“止戈之掌！”

　　他退后两步，下一刻手缓缓的拍出，十条火龙卷丝毫无损，但关雨却莫名其妙的整个人倒飞出去，最终落在擂台之外。

　　因为落入擂台外就等于输了，场内的火焰顿时消失，就连被破坏的地面都快速的恢复，武神也似乎重新刷新了一次，衣服上的擦痕都全部消失。

　　关雨瞬间站起来，却发现自己竟然没有受伤，他摸了摸胸口，露出一丝疑惑的表情。

　　“你没事吧？”林依依立即上前问道。

　　关雨摇了摇头，道：“刚刚一瞬间，我似乎感觉到了什么，让我静一静！”

　　说完他就直接盘坐在地面上，整个人陷入冥想状态。

　　刚刚武神那一掌，十分的奇妙，关雨似乎可以感觉到武神那一掌中包含的武道精神，或者说是人生信念！

　　武道精神这个词，今天他已经听过好几次，他在与罗劫喝酒的时候就询问过罗劫，究竟什么是武道精神。

　　但罗劫只是回答，武道精神只可体会，不可言传。

　　虽然罗劫说的玄乎，但关雨身为生活在信息大爆炸的现代人，还是做出了猜测，他觉得所谓武道精神恐怕就是类似于自己人生准则或信念之类的东西。

　　不过这个推测，在刚刚被武神的止戈之掌击中时，他就直接推翻了。此时他似乎可以感觉到武道精神，止戈之掌那种仁者无敌的信念。

　　“止戈之掌的初衷是止戈，地狱道的初衷是惩戒恶人……”关雨心里闪过无数的念头，渐渐他身上开始散发出一股气息，四周的人全都看向他，只感觉他似乎有了点不同的东西。

　　关雨终于明白自己的误区，所谓的武道精神确实是类似于人生准则那样的东西，但如果光有准则，那还不够。

　　如果将武道精神比喻成正在行驶的车，那么自己的人生准则只是开车的人而已！

　　好比你会开车，但你既没有车又没有车钥匙，自然无车可开，你信念再强也是镜花水月。

　　自己的信念是开车的人，而招式是承载信念的车，而理解招式的初衷就是车钥匙！

　　最终关雨终于明白了武道精神是什么，同样明白了属于自己的武道精神——帝王之道！

　　那么违反了帝王定下的规矩那便是犯罪，地狱道的初衷是惩戒身怀罪恶之人，结合在一起那就是断罪之力！

　　明白自己的武道精神，他慢慢的站起来，微笑的看着武神，下一刻他就再次跳上擂台。

　　“他不是败了吗？”林依依惊讶道。

　　一团气顿时道：“这里又没说不能挑战第二次。”

　　“…………”

　　林依依仔细一想，还真是这样，似乎这地方并没有明确规定只允许挑战一次，随即她就将这问题抛置脑后，看向擂台。

　　关雨此时看着武神，手中忽然出现一团火焰，渐渐这火焰形成一个罪字！

　　“阻碍了我的道路，即使是神，那也是有罪！”他淡淡的说道，下一刻他手一挥，那罪字就巨大化轰向武神。

　　武神看着火焰飞来，眼神中闪过一丝惊讶，紧接着就一掌拍出，一个巨大的蓝色掌印顿时和罪字火焰碰撞在一起，最终猛的爆炸。

　　“果然如此，如果说地狱道的初衷是惩戒，那么就必须契合与之相匹配的信念，而这信念又必须匹配自身的道。”关雨心里淡淡的想着。

　　下一刻无数掌印快速的突破硝烟，快速的靠近。

　　他额头武神之眼张开，顿时快速的躲避，掌印一个都没有击中他。但这时候武神却从硝烟中冲出，下一刻就一拳捣向他门面。

　　“来的好！”

　　关雨微微一笑，现在他已经有了一些想法，正好需要拿武神来验证一下。

　　他手中瞬间出现禅月剑，一刹那就劈向武神的拳头！

　　武神看到禅月剑，拳头顿时变成了金色，两者碰撞在一起，弹指间两人又快速的分开。

　　“或许……六道是错误的！”关雨站在擂台一边，看着武神微笑道。

　　接着他握着禅月剑快速的冲向武神，同样武神也冲向他，两人都面色肃穆。

　　渐渐武神的双手就变成金色，而关雨的身体也变成黑色，他这种黑是泛着金属光泽的黑！

　　一瞬间禅月剑就和武神的手指碰撞在一起，顿时火花飞溅，下一刻武神另一只手握成拳头一拳轰向关雨，关雨立即一只手接住，紧接着他的剑错开武神的手指，劈向武神的大腿。

　　武神退后一步，避开禅月剑之后身体重心向上，瞬间双手撑地一脚踢向关雨的下巴。

　　而关雨看到武神的脚踢来，立即退后一步，然后一剑刺向武神的丹田。

　　武神双手发力，顿时飞向空中，避开关雨这一剑，紧接着他就在空中螺旋，然后猛的一脚落下。

　　关雨赶紧退后三步，他原本所站立的位置顿时被武神踢出一个大坑！

　　擂台下面，林依依和一团气都紧紧的盯着台上的比试，不少魔修看的是目瞪口呆，关雨和武神的战斗与东方白以及噬星魔都不一样，他是真正不使用任何的法术或者招式，但却和武神打的不相上下！

　　“此子不除，他日必成我魔教心腹大患！”

　　东方白虽然和武神战斗，但却同样关注着噬星魔和关雨那边的情况，看着这一幕，心里暗暗想道。

　　不过这地方的神禁确实可怕，即使是他也十分忌惮，如果在这里出手的话却得不偿失，而且他到现在都还没弄明白关雨的能力究竟是什么。

　　为什么身体被打散了，居然能够重组？

　　东方白虽然是叱咤风云的绝代强者，但身为这个世界土著的他显然无法理解什么是元素形态。

　　擂台之上，关雨此时心无旁骛的快速和武神交手，他终于明白为什么林依依会败的那么快，同样也明白为什么魔修全都不是武神的对手。

　　因为武神从头到尾，每一个招式都包含着他那种仁者无敌的武道精神，这种武道精神会缓缓的侵蚀对方的信念，最终对手彻底败在这股无敌的信念之下。

　　关雨这时候就是用自己的武道精神和武神的武道精神碰撞！

　　“为什么此时我感觉他似乎也有点不同？”林依依看着台上的关雨，疑惑的说道。

　　一团气立即道：“因为那家伙就是个变态，你看他的眼睛！”

　　眼睛？

　　林依依一愣，随即看向关雨，紧接着她就发现关雨的眼神并非战斗的眼神，反而像是俗世间那些帝王的眼神，但又似乎有所不同。

　　“那家伙似乎已经明白了自己的道路，正是因为这份明悟，他在用自己的道和武神的道对抗！”一团气淡淡的说道。

　　林依依顿时陷入沉思，自己的道路？

　　她懂事以来就已经在恒山派，只知道自己的家人已经被魔道残害，她是唯一的幸存者。

　　后来抚养她长大的女修在带着她一起去采购生活用品的时候遇到埋伏的魔修，拼死将她送回恒山派，从此她就开始努力的修炼，要为女修报仇！

　　但这都不应该是自己的道……

　　“人生漫漫，现在不明悟没什么，以后想清楚了，自然就会懂。”一团气这时候老气沉沉的说道。

　　林依依听了微微叹气道：“真羡慕如他那样明确知道自己目标的人。”

　　人在这个世上，注定要面对很多很多的诱惑，同时也要面对很多很多的悲欢离合，渐渐人的本心就会迷失，想要取之不尽的财富、想要升官掌权、想要出人头地、想要高人一等。

　　但这些事实上都不是本心，同样也不会是目标，所谓的本心是来自心底最真诚的声音，那是你就算因此而死也能笑而不悔的愿望！

　　关雨此时不断的和武神交手，渐渐他已经摸索出武神的攻击方式，他收起禅月剑，开始真正的肉搏！

　　他此时有点理解武神的武道精神，武神是真正的止戈之神，不到必要的时候，武神都不会轻易的伤人性命。

　　虽然关雨不太喜欢这种精神，不过他却尊敬武神这样的人！

　　如同卫龙所说，尊重对手等于尊重自己！

　　事实上因为武神之眼，关雨很容易就看出武神的出拳轨迹，渐渐他已经可以见招拆招。

　　从感觉上讲，武神甚至不如柳斋来的可怕，但关雨很清楚一点，那就是修为的差距！

　　武神从头到尾都没有使出超过他修为的力量，甚至比他使出的力量还要弱小一些，但就是这种情况，关雨还只能和他打个势均力敌。

　　真正的武神，绝对可怕的难以想象！


第036章 武神宝藏

　　此时另外一边的擂台忽然传来恐怖的咆哮声，只见噬星魔居然化为一只类似于章鱼的怪物，胸口那红色珠子散发着猩红的光芒！

　　“武神，你只是区区影子，而我已经恢复三成修为，你在我面前就是渣滓！！！”噬星魔怒吼道，下一刻无数黑色的触手快速的刺向武神。

　　武神立即快速的出掌，无数的掌印落在触手上面，但这次噬星魔施展全力，他的掌印显得太无力了。

　　如果武神是本人的话，弹指就可以将噬星魔灭杀，但此时擂台上的武神只是一个连本体百分之一修为都不到的影子，就显得差了很多，渐渐武神就被出触手所吞没。

　　“哈哈哈哈，武神，你也有被我击败的一天！！”看着空荡荡的擂台，噬星魔一边喘气，一边还忍不住狂笑。

　　毕竟他那个时代，武神就代表着无敌，即使是任魔行听到武神的名字都要心惊胆战。

　　噬星魔休息了一会，下一刻就跳下擂台，他看都不看其他人，立即进入通道前往下一关。

　　“糟糕，这里已经是最后一关，后面就是武神宝藏！！”一团气顿时大叫道。

　　林依依立即大惊，而东方白和关雨却顿时眼神微变，出手更加的凌厉！

　　“看来必须速战速决了！”关雨心里暗道，随即他就取出数张卡片，紧接着白银夫人、夜娘、希波吕忒、萨拉黑就出现在擂台上面。

　　关雨立即下达全力攻击的命令，白银夫人的油纸伞快速的转动，不过武神的武道直觉相当敏锐，竟然不断的踏着奇异的步伐躲避开。

　　夜娘释放出大黑天，立即一拳轰击向武神，而其他人也纷纷发出攻击。

　　虽然武神很厉害，但寡不敌众，一分钟后就被白银夫人抓住机会，一个大切割直接腰斩。

　　魔修们看的是目瞪口呆，这些人凭空出现，打哪来的？

　　而且这样也能算数？

　　关雨此时却没心情理会这些闲杂人等，将其他人卡片化，紧接着跳下擂台就对气团道：“快带路，我们走！”

　　一团气立即飘在前面，带着关雨进入通道。

　　“真是有趣的能力，看来我也不能继续玩了！”东方白看着关雨离开，淡淡的说道，下一刻他就拿着笛子轻轻的吹起来，一瞬间魔音缭绕，武神身上开始出现红色的血痕。

　　葬天血魔花！

　　东方白微微一笑，武神身体就骤然爆开，一朵大红花从里面快速长出来，但长出来的瞬间居然又枯萎了，如同昙花那般来去匆匆。下一刻东方白就消失在擂台，闪现在武神宝藏的入口，紧接着他就慢慢的走进去。

　　林依依看着重新出现的武神，犹豫了一下，再次跳上去挑战。

　　现在武神宝藏里面，关雨要面对两位魔头，还不知道会发生什么事情，她必须去支援！

　　另一边，关雨通过长长的通道进入武神宝藏。

　　对于武神宝藏的样子，他想象过很多种，不过眼前的画面却让他一愣，因为武神宝藏太普通了。

　　眼前是一个广场，上面放着一大堆乱七八糟的东西，看上去完全没宝藏的样子，反而像是跳蚤市场。不过这里每一件物品都散发着一股莫名的气息，却让他清晰的知道，这里就是武神宝藏。

　　现在这武神宝藏只有两个客人，噬星魔和他！

　　关雨看了噬星魔一眼，随即走到一个巴掌大的木偶面前，看着气团问道：“这是什么？”

　　“这是武神炼制的分身木偶，只需要将神念寄托在它身上，它就会幻化成为你，为你解决一下事情，同样也可以用它去进入一些危险的地方采摘灵草灵药！”一团气立即解说道。

　　关雨听了觉得挺不错，于是伸手准备收取木偶，但他手握着木偶的时候就愣住了。

　　重！

　　变态的重！

　　这小小的木偶竟然奇重无比，他使出全力竟然也拿不起来。

　　“别费劲了，武神他在每一件宝贝上面都施加了特殊的法术，除非你能够破解法术，否则是拿不起来的。”一团气淡淡的说道。

　　关雨听了放开木偶，皱眉道：“法术在什么地方？”

　　“握着木偶闭上眼，用你的意念感觉一下！”一团气回答道。

　　关雨蹲下握着木偶闭上眼睛，下一刻他就感觉到什么，渐渐的他就感觉到木偶上面有一个核心，如果不是用意念去感觉，极难发现。

　　精神一触碰那核心，顿时他感觉头昏目眩，直接摔倒在地。

　　“怎么样？”一团气立即问道。

　　关雨揉了揉太阳穴，感觉好了一点，回答道：“没办法破解，似乎是一个会让人瞬间昏迷的法术！”

　　如果不是他精神力足够变态的话，恐怕现在就躺在地上呼呼大睡了。估计想要取得木偶，必须精神力强大到足以无视这个法术，他现在还差很远，只能放弃了。

　　这时候东方白也慢慢的走进来，他看了关雨一眼，随即看向噬星魔。

　　噬星魔此时站在一角，手里握着一把奇怪的黑剑，正在闭目破解法术。

　　东方白微微一笑，扫视四周一眼，最终眼睛一亮，快步走到一个金色的大钟面前，立即开始破解法术。

　　关雨看着直皱眉，对气团问道：“你知道武神之心吗？”

　　“不知道，我是柳斋的兵器，又不是武神的兵器。”一团气淡淡的说道。

　　关雨顿时无语，他看了看四周，渐渐目光锁定在两个铃铛上面，不知道为什么，他就觉得那两个小铃铛才是武神最珍爱之物，难道就是武神之心？

　　走过去，他轻轻抚摸那铃铛，开口道：“这是什么？”

　　“这个……不清楚，武神因为名满天下，当年挑战者多如牛毛，而武神他的底牌也不断的增加，他最终极的底牌，没有人知道是什么。”一团气回答道。

　　关雨想了想，闭上眼睛，慢慢的感受铃铛上面的法术。

　　一瞬间他似乎听到女子的声音，他微微一愣，静静的听着，最后他张开眼，手居然已经拿起了铃铛。

　　“看来不是什么宝贝，居然那么容易就拿起来。”一团气评价道。

　　关雨却微微一笑，默默的收起这铃铛。

　　他倒觉得这铃铛是好东西，如果幸运的话，或许还可以增加一名高手为助力！

　　紧接着他继续观察四周的宝贝，事实上武神放在这里的东西，全都是极品法宝，即使是最差的也不会差到哪里去，问题是拿不拿的走！

　　噬星魔和东方白选择的法宝，显然是极品级别，两人到现在都还站着不动，正在努力破解法术。

　　关雨此时也有点伤脑筋，因为他想要的根本不是这些法宝，而是复活托妮的办法和任务品武神之心。

　　他只能用笨办法，那就是继续观察这些法宝，逐一排查！

　　最后他停在一个不显眼的盒子面前，他看向气团，可惜气团也不知道这盒子里是什么。

　　关雨闭上眼睛，感觉了一下，一瞬间他的精神就被吸入一个空旷的幻境中，幻境里面放着无数的盒子，紧接着他精神中就产生一种明悟，在不触碰盒子的情况下找出真正的盒子，那么就能拥有这个盒子！

　　“考验第六感吗？”关雨看了一遍，心里暗道。

　　这些盒子每一个气息都和真正的盒子一样，光靠肉眼去分辨，肯定不行。

　　那么武神恐怕在这盒子设下的是考验第六感的关卡！

　　他闭上眼，靠着感觉去寻找，渐渐四周的盒子开始减少，仅仅剩下一个盒子，他张开眼微笑着取下盒子，一瞬间幻境破灭，他已经拿起盒子。

　　他面前同时出现的还有任务完成的提示，武神之心居然真在这个盒子里！

　　不过他知道这并非巧合，而是武神之眼的功劳，那第六感增加100%可不是摆设！

　　忽然噬星魔传来疯狂的大笑声，只见他举着黑剑，黑剑上面散发着恐怖的气息。

　　下一刻他就背着剑转身离开，竟然看都不看其他的宝贝。

　　“糟糕了，糟糕了，果然任魔行留了后手！”一团气看到这一幕，焦急的叫道。

　　关雨将盒子放入背包，立即问道：“这话是什么意思？”

　　“那黑剑是任魔行的武器，当年武神出手将他镇压在无量山，这黑剑就被武神缴获，没想到居然放在了这里，恐怕这黑剑里面还藏有任魔行的秘密！”一团气立即说道。

　　关雨听了皱起眉头，他现在只希望这件事和后续任务无关，至于修仙界会怎么样，他这个外来人倒不担心。

　　不等他继续思考，忽然东方白那边传来低喝声，下一刻那黄金钟居然被他一只手扛起，他看了四周一眼，皱了皱眉头，竟然转身就离去。

　　关雨看到这一幕心里暗笑，武神之心已经被他收取了。

　　他打开任务栏，立即提交任务，下一刻坐骑空间就似乎多了什么，他打开坐骑空间，果然小毛驴旁边竟然还有一只巨大的白雕。

　　小毛驴和白雕一比，那就像是蚂蚁遇到大象，完全不是一个体型的存在。

　　空间内，小毛驴此时瑟瑟发抖的站在旁边，而白雕则左右四顾，似乎很好奇自己为什么忽然出现在这个地方。

　　关雨看向白雕的属性，顿时微笑起来：

　　———

　　【雪雕神】

　　乘骑等级：20

　　等阶：大妖神

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　速度：10马赫

　　武神坐骑特有技能：

　　【武旋风】使用后10秒内，速度增加10倍！

　　【神躲闪】神级躲闪技巧，敌人难以击中。

　　【无敌】因为等阶过高，此宠物无法被击杀。

　　【敌惧】此宠物等阶过高，可使敌对生物产生恐惧效果。


第037章 疑云

　　虽然雪雕神需要20级才能够使用，不过关雨还是对它相当满意，将来有它代步的话，机动性绝对极为变态。

　　毕竟它的平均速度就已经达到10马赫，也就是10倍音速，一旦使用武旋风的话，十秒内还能够达到10倍音速的十倍，整整一百倍音速，这已经是变态到极致的能力！

　　关闭坐骑空间，关雨放下心来取出盒子，然后缓缓打开，只见盒子内竟然是一颗跳动的心脏。

　　“这……真是心脏？”关雨眼睛猛的瞪大，看着盒子呢喃道。

　　一团气看着心脏却表现的极为惊恐，道：“这……这……这究竟是什么东西，怪物，怪物啊啊！”

　　它喊完之后就迅速的逃离武神宝藏，一下子武神宝藏就仅剩关雨一人。

　　关雨默默的将盒子关闭，他此时有一种预感，这武神心脏恐怕是不得了的东西。

　　“没想到只是一个10级副本，居然已经接触到超过10级所能承受的内容。”关雨看着盒子，微微苦笑道。

　　不过想想也对，从副本一开始他已经踏入一条更加高端的路线，或者说他已经偏离了系统原本定下的10级副本内容路线。

　　好比封无他们，现在恐怕正在做着一系列真正的10级任务，而他在拜宫南白为师的时候就已经注定了偏离主线。

　　关雨此时有一种清晰的认识，系统似乎并不限制玩家接触更高端的力量，但关键是你要有能力去接触。

　　而且即使是10级的副本，事实上也是一个完整的世界，这个世界最高端的力量，甚至远超10级玩家所能够承受的范围。

　　根据目前接触到的力量，关雨大致上对这个世界高端实力有一个等级定位，林依依综合实力大概相当于未来的20级一般玩家，别看她之前还被田波光他们欺负，那是因为田波光等人更强一些。

　　当然，即使是20级的玩家，遇到领主这样的生物，也很难对抗！

　　而田波光和陈坤这样的魔修，实力等级大概都在25级至30之间，一般玩家这个时期，除非用计谋，否则很难对付这样的存在。

　　以此推测的话，估计各个门派的掌门大概是在50级至70级之间，这已经是关雨目前都无法抗衡的存在，他们的手段肯定非常多，真正爆发的话，估计相当于小BOSS的属性。

　　最后就是宫南白和东方白这样的人物，实力至少在120以上，150以下，而且是大BOSS那样的属性。

　　关雨很清楚，即使有艳后等人帮手，目前他也不可能击败东方白，甚至保命都成问题。

　　毕竟他师傅宫南白如果面对他元素形态，会直接用阿鼻地狱囚禁他，直接让他死在阿鼻地狱里面，完全没必要亲手击杀。

　　东方白肯定有类似的手段对付他的元素形态，甚至有更可怕的手段灭杀他！

　　区区一个10级副本，关雨现在等于跑到了50级以上的剧情里面去了。

　　过了不久，一团气又哆嗦着回来，看到关雨捧着盒子在想什么东西，它小声道：“你能不能把那东西收起来？”

　　“你先告诉我，这是什么？”关雨抬头看着一团气，立即说道。

　　一团气犹豫了一会，开口道：“太古时期诞生了四位魔人，分别名为将臣、后卿、嬴勾、旱魃，他们统治着世间的一切，那时候人类还未开化，只能作为四位魔人的食物存在。”

　　“你的意思是这心脏是其中一位魔人的心脏？”关雨淡淡的说道。

　　一团气赶紧道：“不错，如果我没猜错的话……武神……死于自杀。”

　　“…………”

　　关雨看了盒子一眼，立即明白一团气的意思，不过武神为什么将心脏放在这里呢？

　　而且这件事里面拥有太多太多的矛盾了，关雨完全想不到合理的解释。

　　一开始他以为武神真如载神玉所记载的影像所说，死于天人五衰，但现在一团气又说武神死于自杀。

　　而且一团气隐隐还指出，武神恐怕就是四位魔人之一。

　　这件事真相究竟如何，关雨不得而知，毕竟这是几十万年前的事情，恐怕当时就算有典籍现在都已经化为飞灰，无从考究。

　　“可惜罗劫他们只是影子，只有少量的记忆，否则还可以询问一下。”关雨感慨道。

　　一团气摇头道：“他们肯定也不知道，武神当年是凭空出现，没有人知道他出现之前是做什么的，也没有人知道他的真实身份。”

　　“那武神死前有没有什么特殊的反应？”关雨立即问道。

　　一团气无奈道：“柳斋还死在武神之前，然后我就被送到这里，他有什么反应，我就不清楚了。”

　　“好吧，这件事暂时就这样吧。”关雨将盒子收入背包，淡淡的说道。

　　武神当年究竟发生了什么事，他的真实身份。关雨仅仅是好奇而已，只要不影响他完成任务，他也可以将这个问题埋在心里。

　　接下来他继续看这里的东西，既然任务已经完成，接下来只需要找一些适合自己的装备。

　　他在破解一个四十厘米大的方形盒子后发现一件白色的男子古装，而且竟然是法宝！

　　紧接着他又找到一双古代的靴子，同样是法宝，还自带有飞行功能。不过这些装备都需要一定的修为才能够穿着，所以暂时只能放在背包里面。

　　“好了，我们走吧！”关雨看了四周一眼，淡淡的说道，剩下的东西大多数他都没有能力获取，只能放弃，毕竟他的修为还是太弱，那些考验修为的道具，基本上都与他无缘。

　　他一共拿了五件宝贝，铃铛、武神之心、白色古装、白色靴子、一颗蓝色的珠子。

　　这铃铛是钥匙，武神曾经封印了一位具备特殊能力的妖姬，而铃铛就可以打开封印。

　　不过那妖姬虽然弱，却比现在的关雨要强，这事情还需要好好的谋划一下才行。

　　至于武神之心的作用暂时不明确，关雨也没其他想法，只希望任务期间不要因为武神之心生出事端来就好了。

　　而衣服和靴子，需要他修为更强大一些才能够穿上，最后就是蓝色珠子，却是一件自动护主的法宝，只需要输入足够的灵气，将它佩戴在身上，遭到袭击的时候就会自动释放护罩保护主人。

　　他走出通道，只见林依依还在擂台上和武神缠斗，而四周已经空无一人，魔修显然都已经随东方白离开了。

　　“好了，我们走吧！”关雨开口道。

　　林依依听到关雨的声音，立即趁机跳下擂台，她疑惑道：“其他人呢？”

　　“在你专心的和武神比试的时候，他们都走了。”一团气立即抢答道。

　　关雨淡道：“那噬星魔带走了一把魔剑，而东方白带走了一个黄金钟，现在恐怕情况不妙，所以我们现在首要的任务是赶紧回自己的门派，通报这件事！”

　　“嗯！”

　　林依依微微思索，立即明白关雨的意思，现在的确需要赶紧赶回去将东方白和噬星魔的事禀报给掌门，赶紧做好防范的准备，尤其是东方白，他看重的东西绝对不简单。

　　两人和一团气立即往回走，但最后却停在罗劫他们雕像的那个广场上，只见回程的通道上面，魔修站成两排，而东方白手里拿着笛子微笑的看着两人，关雨还注意到他笛子上面有一条绳子，上面挂着一个黄金色的小钟。

　　“东西在你那里吧？”东方白看着关雨淡淡的笑道。

　　关雨皱眉道：“什么东西？”

　　“天魔之心！”东方白淡淡的说道。

　　关雨微微一愣，武神之心到了东方白那里就变成了天魔之心，果然这件事有蹊跷。

　　不过他可不会承认武神之心在他手里，他皱了皱眉，淡道：“抱歉，我不明白你说的是什么意思。”

　　“哼，小子，你最好把东西交出来，不然休想离开这里一步！”这时候东方白旁边的女魔修冷冷的说道。

　　东方白微笑道：“莲婷，稍安勿躁，他会将东西交出来，我保证！”

　　“我们走！”关雨淡道，转身就往里面走，林依依和一团气赶紧跟上。

　　东方白的笑容直接僵硬在脸上，魔修们更是默然无语。

　　“教主，他们就……就这么走了？”那叫杨莲婷的女魔修有点反应不过来。

　　说实话，她还没见过像关雨这样的人，一般正道修士的话，肯定会相当激动，然后怒骂东方白，紧接着就是拼个鱼死网破。

　　毕竟正道修士都不蠢，被封死在这里，比起随着时间流逝，因为饥饿而实力削减，肯定更愿意趁实力还在的时候拼一把。

　　“你有什么打算？”林依依这时候跟在关雨身后，开口问道。

　　关雨微笑道：“这里是止戈之地，他们也拿我们没办法，我们就跟他们比谁能耗一些！”

　　他背包里面食物够吃N年，而且真想要走的话，一张传送符足矣，东方白他们注定是竹篮打水一场空。

　　回到武神雕像下前面，关雨取出一张方形地毯铺上，微笑道：“正好有点饿了，我们先吃东西吧！”

　　说完他就将面包等食物取出，开始准备起来。

　　林依依皱眉看着关雨，心里却真的有些焦急，毕竟东方白守在这里，可噬星魔却不知所踪，接下来修仙界会发生什么事情，谁也无法预测。

　　“别急，我有千里传音的本事，我有几个朋友也加入了五岳仙门，等一下我会传音告诉他们这里发生的事情。”关雨手握着鸣笛壶烧开水，看了林依依一眼，淡淡的说道。

　　林依依听了这话才安心下来，不过紧接着就看着关雨不知道该说什么好。

　　此时她觉得关雨简直就是变态，一开始暴露出拥有神笔马莲的能力，紧接着又加入六道天门这样从上古就流传下来的隐藏门派，而且他各种天赋都极为变态，她都怀疑关雨是不是某位上古大能投胎转世了。


第038章 森罗万象

　　“怎么了？”关雨见林依依看着自己的眼神意味不明，开口问道。

　　林依依摇了摇头，看向另一边，道：“没什么。”

　　“少年，老衲悄悄的告诉你，这小姑娘肯定是喜欢上你了！”一团气这时候很不合时宜的开口说道，而且声音无限的猥琐，如同那些四十多岁的怪叔叔。

　　林依依顿时瞪了气团一眼，气团赶紧缩在关雨背后。

　　“别乱说，好了，我们吃东西吧！”关雨淡淡的说道，然后取出碗筷，开始煮方便面。

　　林依依见关雨面色淡然，心里顿时又横生波动，一般男子要是听了气团的话，怎么也会有点反应，而关雨却似乎没听到一般，表现的太淡然了。

　　她却不知道关雨一天好几次都会打开武神之眼观察四周……

　　吃饱之后，关雨就开始联系封无等人，将这段时间发生的事情互相通报一声。

　　封无那边确实是顺风顺水，系统给的任务也很简单，无非就是完成门派任务多少次，猎杀什么妖兽的任务，几个人修为虽然一般，但加上职业技能的话却绰绰有余，实力算是稳步提升中。

　　而封无知道关雨这边的事之后，让关雨尽量的拖延时间，减缓东方白的回程，如果实在没办法最好通知他，现在封无在华山新一代弟子中也是有不小的影响力，所以可以见到华山派的一些高层。

　　结束通话之后，关雨就将接过告诉林依依，这才让林依依彻底放下心来，关雨就建议她继续去挑战武神，即使打不过也能够得到不少战斗经验。

　　而他自己则召唤出三位领主，让她们防止自己被打扰，紧接着就开始修炼六道轮回经，毕竟他现在的实力太弱了，暂时又没有其他办法提升实力，只能靠修炼。

　　每一次修炼《六道轮回经》都是一次漫长而苦难的折磨，四个时辰之后他张开眼睛，手中顿时出现一张汗巾，开始擦拭起来。

　　紧接着他取出帐篷假设好，进入里面开始清洗，毕竟每次修炼完他都是浑身湿透。

　　穿好衣服，他走出帐篷张开武神之眼看了擂台那边一眼，林依依果然还在和武神战斗。

　　原本关雨也认为林依依是个天才，但看到此时的她，关雨觉得她能够有今天的成就，不光是天才的原因，更多应该是勤奋和坚持！

　　“修行如逆水行舟，不进则退，看来我也必须想办法赶紧将制卡术练上2级。”关雨心里暗道。

　　进入副本有许许多多的机会遇到能人，甚至可能遇到被困的高手或者沉睡的强者，到时候眼看着强者死去却无法封印，绝对是一大折磨。

　　他尝试着使用昆虫采集术，可惜等了十多分钟，全部昆虫都没有回来，显然这地方无法采集到精华。

　　没有精华的话，自然也就没办法制作卡片，无法制作卡片，熟练度就无法提升，制作中级封印卡看来还遥遥无期。

　　他们这边是自己做自己的事情，东方白那边大多数魔修这时候就已经不耐烦了。

　　虽然说修士什么都不多，唯独时间很多，但魔修个个都是性格乖张的类型，不是粗鲁无比就是孤僻阴森，所有人聚集在一起，时间长了肯定会出事。

　　要不是东方白盘坐在中央和杨莲婷下着棋，这些人不敢吵闹，这里绝对已经变成菜市场加战场了。

　　“东方教主，如果他们坚决不出来，怎么办？”杨莲婷一边下棋，一边担忧的问道。

　　事实上杨莲婷并非魔修，她原本是恒山派的女修，冰清玉洁，心性高洁，可惜一见东方白却误了终身，从此爱上东方白，最后更是反出恒山派，加入了日月魔教，成为东方白的小侍女。

　　别看她只是小侍女，但在整个日月魔教却是地位极高，仅次于前教主之女圣姑之下！

　　东方白微微一笑，手握着笛子落在一个棋子上，向前推了一步，道：“除非他们长了翅膀，否咋插翅难逃，我已经派出人去搜集食物，我们有的是时间！”

　　“那刚刚那噬星魔怎么办？”杨莲婷担忧道。

　　东方白淡道：“正是这样，我们才有足够多的时间等待，就让噬星魔闹吧，最好把整个修仙界都翻过来，我们的主力这次都在这里，就算修仙界毁掉我们也不会有多大的损失，不过恐怕事情不会那么简单结束就是了，毕竟正道还有……他啊！”

　　“教主说的是宫南白？”杨莲婷不太确定的问道，毕竟宫南白对她而言完全就是传说，甚至有传言宫南白已死。

　　东方白微笑道：“他肯定没死，而且……”

　　“嗯？”杨莲婷顿时露出疑惑的表情，不明白东方白的意思。

　　东方白摇了摇头，道：“你知道吗，据说太古之前这个世界曾经被毁灭过一次，而毁灭这个世界的人来自另外一个世界，天外天的天外天，真是让吾心生向往！”

　　天外天就是无边星空，相传任魔行就是在星空中顿悟噬星神功。但自古至今，还没有那位大能能够横渡星空，寻找星空的尽头。

　　东方白的师傅就是其中一位离开星球的大能，但最终却音信全无。

　　他很清楚或许哪一天，宫南白和他也会离开这个地方，踏着前人的脚步，去寻找星空背后的秘密。

　　不过现在他却还不是离开的时候，因为他的牵挂还太多了。

　　杨莲婷不清楚东方白为什么忽然说这些话，但心里却一阵担忧，她感觉东方白似乎整个人都变得飘渺虚幻了许多，就好像藏在了烟雾之中。

　　事实上东方白却是在想关雨和白帝的问题，因为白帝使出了没有灵气的手段，而关雨也使出过。

　　他可以肯定关雨和白帝不是这个世界的人，或许他们就知道某些秘密！

　　接下来就是长时间的耐性比赛，两边都不去理会对方，完全就是静静的等待。

　　只不过东方白偶尔派出魔修去查看一下，免得关雨等人已经离开，毕竟他到现在还无法理解叶小歆是怎么忽然消失。

　　一个星期就这样悄然逝去，关雨没有理会东方白那边，他在这里有吃有喝有修炼，实力稳步的上升中，而林依依也在不断的挑战着武神，磨练自己的实战技巧，晚上则修炼冰莲忘情诀，她还在关雨的帐篷洗过三次澡，待遇完爆魔修那边的杨莲婷，她丝毫没有离开的念头，毕竟武神这样的陪练，真的很难找到。

　　“好无聊，原本以为跟着你们就可以离开这个鬼地方，没想到还是要在这里待着……”一团气发着牢骚，在关雨面前打转。

　　这些天感到烦躁的不单只是性格暴躁的魔修，还有就是一团气这家伙。

　　关雨盘坐在地毯上，微笑着和夜娘下棋，这还是他用武神之眼透视看到东方白和杨莲婷下棋才想到的娱乐项目。

　　而且他背包里乱七八糟的东西还不少，扑克牌、飞行棋、军旗、各种游戏机，反正能够搜刮的他都有一份。

　　“对了，你这家伙，我们到现在还不知道你的名字，我叫关雨，她叫夜娘，那边那位叫林依依，你呢？”关雨一边下棋一边淡淡的说道。

　　一团气顿时停下来，警戒着支支吾吾道：“我……本大爷……我叫……叫……就叫混沌吧！！”

　　“混沌……你确定？”关雨淡淡的看了一团气一眼。

　　一团气顿时改变注意，道：“要不叫雷云怎么样？”

　　“说实话！”关雨淡淡的说道，头也不看气团，反而是专心在和夜娘下棋。

　　一团气沉默下来。

　　关雨回头看向气团，淡道：“森罗万象，我说的对吧？”

　　“你……你怎么知道？”一团气顿时惊讶道。

　　毕竟这很难让人产生联想，森罗剑是一把剑，而它是一团气。

　　“其实不难推测，柳斋的好东西是不少，但真正让我看得上眼的东西却只有森罗剑，能让他亲自送来的也就只有森罗剑，但武神宝藏并没有，所以排除掉这个，除了你还有谁！”关雨淡淡的说道。

　　森罗万象顿时疑惑道：“难道就不能是其他的？”

　　“所以我才猜啊，谁让你自己肯定了？”关雨笑眯眯的说道。

　　森罗万象顿时无语，这下真是自投罗网了。

　　“好了，说说你的事，你到底是什么东西？”关雨看着森罗万象，立即说道。

　　森罗万象犹豫了一下，接着就回答关雨的问题，事实上它的出现本身就是个意外！

　　原本柳斋是想要炼制一件超级法宝，当时他灵机一动就将大量材料放入了炼丹用的炼丹炉里面，居然想要用炼丹的方法来炼器，想看看会出现什么。

　　期间他乱七八糟的放了无数珍贵无比的天材地宝，引发恐怖的大爆炸，而森罗万象就在这爆炸中诞生，说实话，柳斋后来还重新实验了很多次，却最终失败告终，森罗万象就是唯一的存在。

　　“你能变化成剑？”关雨听完之后问道。

　　森罗万象立即摇头道：“不能……”

　　“能透明？”关雨再次问道。

　　森罗万象同样摇头，道：“不能。”

　　“…………”关雨就这样盯着森罗万象。

　　森罗万象顿时感到有点不安，道：“不过我可以寄宿在兵器上面，赋予它们千变万化的能力……”

　　“原来如此！”关雨总算明白了。

　　他取出禅月剑看向森罗万象，森罗万象不情不愿的化为气体进入禅月剑，一下子禅月剑就变得奇妙了许多，可以伸长弯曲延伸，而且还能透明等等功能，真正算得上是森罗万象，形态百变！


第039章 魔向西行

　　“去！”

　　他轻轻一挥禅月剑，剑瞬间变长，刺向擂台上的武神。

　　武神察觉到危险，立即避开，但禅月剑却忽然弯曲，刺中武神的眉心，武神顿时化为泡沫消散。

　　关雨微笑着缩短剑身，然后就让森罗万象出来，他发现森罗万象一旦进入物体，那么物体的主人就对它有了绝对的掌控权，如果不放它出来，那么它会一直被囚禁到那物体毁灭的那一天。

　　不过他发现森罗万象也并非那么的好，它有一个巨大的缺陷，那就是它能力的发挥完全是取决于兵器的好坏，它没办法加强兵器的硬度，如果兵器太差的话，它比气球强不了多少。

　　而且关雨在真实与虚幻之地中被柳斋一下子打败，但如果是现实的话，他和艳后合体之后能够元素化，柳斋却不可能光靠森罗剑击败他。

　　“哼哼哼哼，本大爷厉害吧，连武神都一下子败在我手下！”森罗万象此时得意洋洋的说道。

　　关雨取出一张封印卡，微笑道：“确实不错，你知道这是什么吗？”

　　“这是什么，好奇怪的材质，特殊兵器？”森罗万象立即问道。

　　关雨眯着眼淡道：“试试不就知道了！”

　　“试试就试试！”森罗万象立即飞向封印卡，而就在它快要靠近封印卡的瞬间，封印卡顿时无数的铁链飞出，顺势就将它拉入卡片之中。

　　关雨看着封印卡上森罗万象的形象，面带微笑的召唤出森罗万象。

　　“混蛋，你对我做了什么？”森罗万象顿时气愤道。

　　关雨淡道：“没什么，只不过你成了我的奴隶而已。”

　　“怎么可能……唉？……唉？怎么身体不受控制了！”忽然森罗万象就发现自己身体居然不受控制。

　　关雨淡道：“这叫封印卡，可以封印世间的一切存在，只要被封印进卡片中，生死就不由得你，完全是在我一念之间，你应该不是那种宁死不屈的类型吧？”

　　“小子，你太小看人了，不自由，毋宁死！！”森罗万象顿时严肃道。

　　关雨点点头，道：“那你就去死吧！”

　　“等等，等等，我只是说说而已，你大人有大量，要不我们再商量一下，至少有工资吧？”森罗万象听了关雨无情的话，赶紧谄媚道。

　　关雨微笑道：“还是去死比较好！”

　　“抱歉，大人，我错了！”

　　森罗万象顿时放弃了自己的尊严，果然比起自由，还是活着比较重要。

　　夜娘那边顿时噗嗤一声笑了出来，森罗万象顿时围绕着夜娘乱转，口花花起来，完全把自己被封印的事情抛置脑后，可谓是没心没肺到了极点。

　　另一边，太行山上，噬星魔站在山巅，俯瞰着下面的密林。

　　因为太行山素有魔山之名，年年都会发生离奇之事，所以向来旅人稀少，只有一些大胆的猎户会进入山里打点猎物，但他们也声称这里有虎魔。

　　噬星魔拔出魔剑，只见魔剑上面有三颗红色的五星宝石，这些宝石顿时变得浑浊起来，似乎里面封印了什么东西。

　　“主人，很快了，很快了，您很快就能够解脱了！”噬星魔喃喃自语道。

　　下一刻他一剑劈向森林，一瞬间树木枯萎，动物死亡，生灵涂炭，但事实上它们都不是死于剑光，而是被吸干了生命力！

　　“来者何人？”忽然一声怒吼，下一刻一个大汉从森林的另一边飞来，一拳轰向噬星魔。

　　噬星魔淡道：“区区虎妖也敢在本座面前出现，死！”

　　一瞬间他张开手，手中无数黑色的触手快速的刺出，那大汉直接被刺穿心脏，挂在半空之中，紧接着它身体快速的干瘪，被打回原形，竟然是一条巨大的吊睛白额虎！

　　噬星神功最可怕的地方就是无所不噬，生命力、灵气、血气，只要是可以吸噬的存在，一律不放过！

　　噬星魔甩开虎妖，紧接着他就跳下森林，在森林中慢慢的行走，所过之处，一片废墟！

　　这时候空中几道蓝光快速的飞来，速度极快！

　　“果然多管闲事的人无论什么时候都不少！”噬星魔看向蓝光，缓缓开口道，眼中却蕴含着恐怖的杀气。

　　蓝光一共五道，停留在了森林上空，原来是五把飞剑，上面则是五位身穿蓝灰色道袍的修士。

　　“可恶，丧心病狂！”领头的修士看着已经变成废墟的树林，缓缓开口说道。

　　忽然一道黑光快速飞来，领头修士顿时大惊，他一拍储物袋，立即有一块五彩缤纷的纱布从中飞出，立即挡下黑光的袭击。

　　“什么人？”领头修士大喝道，五人手中立即出现各种法宝，环顾四周。

　　噬星魔站在山巅看着这些人，心里冷笑，连神识都不会运用，一堆小角色！

　　“噬星黑渊！！”

　　忽然噬星魔举起魔剑，对这五位道士一划！

　　一道可怕的黑色裂缝顿时出现，这裂缝散发着恐怖的吸力，五位修士抵抗了一下，紧接着就被吸入裂缝之中。

　　“哈哈哈，天下万物，成为主人的食粮吧！”噬星魔狂笑道，紧接着这裂缝就开始疯狂的吸噬一切物质，地面上的小溪，河流、树木、花草、鹿、狼、鱼、鸟，全都快速的被吸入裂缝之中。

　　最终整个太行山变成了荒芜之地，即使你挖开泥土也绝对找不到蚯蚓！

　　裂缝缓缓闭合，噬星魔立即飞向西边，所过之处寸草不留。

　　在噬星魔离开的十五分钟后，封无等人浩浩荡荡的出现在太行山上面，他们都穿着蓝灰色的道袍，腰带上挂着玉佩，上面写着：君子！

　　这代表着他们是华山派君子仙尊岳道人的徒弟。

　　“师尊，看来这里已经遭到噬星魔的毒手！”封无一脸正气，宛如正人君子，看着下方露出痛心疾首的表情。

　　岳道人身上穿着蓝色长袍，腰间挂着一把朴素的长剑，他整体看上去很消瘦，下巴留着山羊胡子，给人一种仙风道骨的感觉。

　　他看着下方，微微叹气道：“可惜五岳仙门现在的总掌门不是为师，禅道人他又不相信你的话，恐怕只能靠尔等去拯救苍生了，跟为师走！”

　　下一刻他化为蓝光追寻着魔气而去，封无等人赶紧跟上。

　　而噬星魔这时候却已经落在一个小镇上面，他背着魔剑慢慢走在街道上，忽然发出诡异的冷笑，他走进一家客栈，立即道：“小二，来三斤熟牛肉，再来一坛上好的女儿红！”

　　“好嘞，客官稍等！”小二立即点头哈腰道，接着就跑进厨房让掌勺大厨准备。

　　噬星魔看着吃饭的这些人，忽然又露出诡异的笑容。那掌柜也是有眼色的人，看到噬星魔诡异的表情，心里开始感觉有点不安。

　　“客官可是镇外的人？”掌柜想了想，端着一小碟的花生米放在噬星魔前面，讨好的笑道。

　　噬星魔点点头，道：“本座确实来自镇外。”

　　“听说最近明国准备大举进攻邻国，不知道你是不是知道什么？”掌柜问道。

　　这掌柜终究只是个凡人，他能够想象的极限也就是可能有军队要来，而噬星魔可能就是探路的先锋。

　　噬星魔摇了摇头，道：“不知道，不过要是有军队来，那是大好事，对吧，哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　“呵呵，呵呵！”掌柜尴尬的笑着，总觉得面对眼前男子十分的不自在，只好点头哈腰的回到柜台后面。

　　过了大概十五分钟，小二就端着牛肉和酒过来，道：“客官请慢用。”

　　“嗯，我会慢用，好好享受这几分钟！”噬星魔怪声怪气的说道，随即拿着小刀开始切牛肉。

　　这牛肉是一整块水煮，然后洒上调料就端出来，噬星魔一点一点的切割着吃，不时端起酒坛子大口大口的喝酒。

　　人天生就有危险直觉，不少客人已经感觉到气氛不对劲，纷纷结账离开，偌大的一个客栈最后就只剩下噬星魔一个客人。

　　噬星魔吃的很慢，小二和掌柜互相交换颜色，额头都已经冒出汗珠。

　　“小二，来结账！”

　　长达半小时的时间，终于噬星魔开口了。

　　小二赶紧上前，讨好道：“掌柜说今天免费，免费！”

　　“不行，本座可没吃免费东西的习惯，拿着，不用找了！”噬星魔取出一枚金锭，强硬的说道。

　　小二看到金锭，顿时将他妈的担忧都抛到九霄云外，立即恭送噬星魔出店，还大声的说着客官慢走。

　　噬星魔走出小镇，淡道：“世间百态，功名利禄，皆为虚幻，待本座为你们结束掉这可怜可悲的一生吧！”

　　他拔出魔剑，下一刻就射出一枚黑色的能量球，这能量球落在小镇上面，一刹那小镇就被黑色能量吞噬，当黑球消失之后，整个小镇只剩下无数的枯骨。

　　“哈哈哈哈，百年时光，换来枯骨一堆，快哉快哉！！”他大笑几声，紧接着继续向西飞行。

　　过了不久，岳道人带着封无等徒弟落在小镇中心，看着无数穿着衣服的枯骨，每个人面上都露出凝重的表情。

　　“好一个心狠手辣的噬星魔！”岳道人的夫人，恒山派女修宁小泽缓缓开口道。

　　封无开口道：“师傅，这噬星魔修为远超我等想象，要不我们发信符通知一下其他门派的人？”

　　“嗯，通知一下吧！”岳道人点头道，他也感觉到这噬星魔非同小可，若大意的话，绝对有死无生！

　　封无取出一张张特殊的符纸，立即发出信符，紧接着他们继续追踪那噬星魔。


第040章 魔骨

　　噬星魔所过之处，若有人烟，必定尸骨遍野，手段极其明显和残忍。他似乎并不介意自己身份暴露，也不介意被正道修士追杀，一路向西飞行，游山玩水。

　　其他门派接到封无的信符，全都派出弟子去查看，得到确认之后各个掌门都纷纷重视起来，开始筹备灭魔的人手。

　　正道和魔道始终是有区别，即便你是心术不正的修士，但在大义面前都必须统一立场，否则便是歪魔邪道，将会遭到正道修士的口诛笔伐！

　　“师尊，求你一定要抢回阿川的遗体，不然他在黄泉之下也难以安息。”合气门内，一位女子跪在合气门掌门前面，泣声说道。

　　合气门掌门点点头，感慨道：“这是为师的本分，阿川他心性不坏，可惜遇到这等祸事，唉，这都是命。”

　　其他弟子也显得很黯然，毕竟吴川性格还算不错，在门内的人缘非常好。

　　“传为师口令，凡三代弟子，尚未闭关，全部集合！”合气门掌门深吸一口，紧接着就命令道。

　　紧接着不少修士就赶过来，合气门掌门站起来道：“走，随为师去诛魔，为阿川报仇雪恨！”

　　下一刻他就化为蓝光消失，其他弟子立即紧随其后。

　　而在五岳仙门的嵩山派，此时也聚集着大量的修士，身为五岳仙门最强大的一门，嵩山派显然更为可怕。

　　禅道人坐在山顶的望道台上面，看着下面密密麻麻的修士，缓缓开口道：“天地初生，分有清浊，清者为仙，浊者为魔，今日魔头出世，身为正道领袖，我等自然不能袖手旁观，传本座谕令，凡二代弟子随天阳子出征伐魔！！！”

　　“伐魔！伐魔！伐魔！”

　　望道台下面广场上的弟子顿时激昂的大叫道。

　　过了一分钟，这声音才渐渐消减，一位中年道人道：“师弟领命！”

　　接着他就带着二代弟子，纷纷飞向山外。

　　这一天，各地的凡人都看到无数的仙人在空中飞舞，他们都将这当成了祥瑞……讽刺！

　　噬星魔此时却停在一面城墙之上，下面是战场，无数的士兵在厮杀！

　　“真是美妙的声音，明明在恐惧，明明不想要参加，但却又被所谓的规矩所束缚，这样活着实在是太可怜了，那就让本座为你们取得永恒的解脱吧！”噬星魔闭着眼睛，淡淡的说道。

　　一路西行，他也是越来越强，此时已经恢复了四成的修为！

　　他举起魔剑，渐渐天空就开始乌云密布，不少士兵都已经发现这诡异的一幕，可惜他们身在局中，根本没办法逃跑。

　　忽然乌云裂开一道扁长的口子，恐怖的吸力直接让地面上的士兵飞了起来，他们在空中拼命的挣扎，但就好像是溺水的人，无论如何挣扎都是徒劳无功！

　　最终整个战场竟然只剩下噬星魔，他看着空旷而又血迹斑斑的战场，放声大笑起来。

　　“魔头，受死！！”

　　远处忽然传来一声大喝，下一刻一把飞剑就快速飞射而来。

　　噬星魔立即一挥魔剑，那飞剑立即被打飞出去，落在另一边的城墙上面，一瞬间城墙就化为粉尘。

　　岳道人速度极快，瞬间化为紫光飞来，他手一挥，那飞剑立即从粉尘中飞出，再次射向噬星魔。

　　“所有弟子听令，放！”封无等人这时候也赶过来，他立即施展号令。

　　只见他身后所有的华山派弟子同时放出飞剑，那密密麻麻的飞剑就如同暴雨一般。

　　噬星魔看到这一幕，立即快速的飞退，无论是岳道人还是封无等人，立即指挥着飞剑追击。

　　“天地大同！”噬星魔看着飞剑刺来，忽然大笑道。

　　他一剑挥出，顿时一道黑芒射向飞剑，不少飞剑沾染上黑芒顿时化为废铁。

　　“小心，那是戾气！”岳道人手一挥，飞剑快速的折返，同时大喝道。

　　封无等人纷纷撤剑，但还是有不少弟子因为本命飞剑受损，修为大跌。

　　“大家用符咒！”封无立即传令道。

　　华山派事实上这次来的人也不是十分的多，主要都是四代弟子，岳道人和他夫人能来，完全是因为封无的口才。

　　一开始岳道人也是半信半疑，直到亲眼目睹才彻底相信。

　　因为弟子太少，符咒虽然攻击距离远，可惜毫无建功，噬星魔只是挥挥手，他们的攻击就被化解。

　　“朝霞万丈！！”岳道人这时候大吼一声，举起紫色的手掌隔空拍向噬星魔。

　　噬星魔立即快速的飞退，同时一剑挥出。

　　紫色掌印和黑色剑气在半空撞击在一起，顿时一股恐怖的气浪炸开，修为差的弟子直接被风吹飞，即使是封无这时候也艰难的抵挡着。

　　“这就是强者的力量吗？”

　　封无紧紧的盯着岳道人和噬星魔交手。

　　他发现一点，那就是噬星魔从头到尾都很轻松，而岳道人渐渐额头已经有汗水。

　　“看来岳道人还不是噬星魔的对手！”

　　他心里暗暗的想着，同时密语其他人，如果见情况不对路，赶紧撤离！

　　虽然他们在这里生活了几个月，但并不在乎正道和邪道，所谓的正邪之分，那不过是这个世界人的事，他们这些玩家可不会奉陪。

　　岳道人此时也是骑虎难下，原本这世界能够与他匹敌之人，可谓是凤毛麟角，没想到出来一个噬星魔，实力竟然如此变态。

　　他虽然有心除魔，但却是有心无力。

　　“相公！”宁小泽这时候低喝一声，快速飞来，加入战团。

　　噬星魔顿时狂笑道：“来的好，先拿你开刀！”

　　忽然他魔剑一挥，一道黑色剑光立即飞向宁小泽。

　　“夫人，小心！”岳道人看了心中大急，立即全身爆发紫光，飞向宁小泽，险而又险的挡下这致命一击。

　　宁小泽虽然修为不弱，但剩下岳道人的女儿之后却修为大损，面对这噬星魔，完全不是对手。

　　实际上现在噬星魔根本就还没认真起来，如果认真起来的话，岳道人恐怕只有逃跑的份。

　　“嗯？有人过来了！”

　　噬星魔这时候忽然察觉到数十道气息，他冷冷一笑，下一刻就向西方飞去，瞬间消失。

　　他不是怕这些人，只是为了留下一些干粮跟他的主人！

　　“岳师兄！！”

　　噬星魔刚刚离开，下一刻一道白色剑光就飞来，上面站着一个清冷女子。

　　岳道人看到女子，立即道：“丁师妹，你们总算来了，可惜那魔头已经先一步逃离了。”

　　来人正是恒山玉女门掌门丁娴！

　　丁娴听了看了看四周，淡道：“看来那噬星魔实力非同小可，竟然连岳师兄也留不住他！”

　　“那魔头修为极高，而且功法邪门至极，似乎能够侵蚀我发出的法术，不好对付！”岳道人凝重道。

　　例如他之前使出朝霞万丈，但在攻击的过程中，这法术就被侵蚀了大半，真正发挥出来的实力恐怕还不到三分之一。

　　“看来必须等人齐了，大家合力除魔！”丁娴听了干脆的说道。

　　岳道人一个人不是对手，加上她恐怕也很难留得住噬星魔，既然如此还不如保存实力，待人齐之后，一举诛魔！

　　“正有此意！”岳道人立即说道，毕竟刚刚和噬星魔交手，他也消耗不少，正好趁机恢复一下。

　　封无这时候联系关雨，将这里的事情告诉他，关雨给封无的建议却是别去淌着浑水，最好找个机会脱身。

　　虽然关雨不清楚噬星魔的实力，但项文天的实力他还是很清楚，他完全不是对手，即使现在加上森罗万象，恐怕也是有死无生！

　　噬星魔吞噬了项文天，志强不弱！

　　封无听了之后，就开始谋划脱离的办法。

　　不过不等他谋划，岳道人就责令他们回华山，同时通知二代弟子和大师兄林湖冲赶过来。

　　自此，大战彻底和玩家无缘。

　　这时候噬星魔继续向西飞行，一路上他依然没有收敛的意思，所过之处生灵涂炭，不留一点活物。

　　最终他进入了一片林海，而且进入之后他就没有再飞行，而是每走九步就跪拜三次，慢慢的走入深山密林之中。

　　途中有各种豺狼虎豹想要袭击他，但还没有靠近就被他身上那股恐怖的气息吓退，而他竟然不再杀生了。

　　噬星魔这一走就是好几个小时，正道已经集结了大批人马，向着他这边赶过来。

　　“来了吗，正好主人醒来需要进食！”噬星魔感觉到大批修士靠近，面带诡异的微笑说道。

　　他面前是一座诡异的大山，这山峰奇高无比，而且是很突兀的拔高而起，四周都没有山峰。

　　这座山附近的人都会成为魔鬼山，但为什么叫这个名字，却无人知道。

　　“主人，奴才来了！”噬星魔缓缓的说道，下一刻一剑挥出，整座大山直接被劈开两半。

　　山峰轰然倒塌，只见地面竟然是一个坟墓！

　　这坟墓上面写着：任魔行！

　　噬星魔慢慢的拨开泥土，露出一副黑色大石棺，上面雕刻着星空图案，十分神秘。

　　“吾主在上！”噬星魔走到石棺面前微微弯腰，缓缓说道，然后慢慢的推开石棺的棺盖。

　　一股黑色的气息顿时从棺材里面泄露出来，四周的植物直接就枯萎了，地面更是直接变成了黑色，散发着丝丝死气。

　　噬星魔完全推开棺材，只见里面竟然躺着一副黑色的骷髅。


第041章 任魔行

　　这骷髅不是纯黑，而是类似于星空那样的黑，其中还夹杂着许多星斑，看上去极为漂亮。

　　“星空不死，神主永恒！！”

　　噬星魔立即将魔剑放在骷髅手中，接着割开自己的手腕，黑色的血液顿时快速的落在骷髅之上，骷髅身上的星斑顿时开始转动起来，犹如星系。

　　忽然骨头双手竟然动了，一下子就抓住魔剑的剑柄，随着噬星魔的血液落下，骷髅的气息越来越强盛。

　　此时森林之外大量的修士开始聚集起来，全都看向噬星魔所在之处。

　　岳道人、丁娴、天阳子、莫散人、天道人，五人聚在一起，纷纷露出凝重的表情。

　　只见魔鬼山上空，乌云密布，竟然形成恐怖漩涡，渐渐一股恐怖的气息在复苏，就好像是沉睡的雄狮在觉醒。

　　“看来大事不妙！”丁娴凝重道。

　　莫散人是五岳仙门恒山派的掌门，他看着开口道：“那魔头恐怕就要复苏，大家准备吧，布五峰诛仙阵！”

　　五峰诛仙阵是五岳仙门极其厉害的一个大阵，同样也是五岳仙门能够保存至今的杀手锏，即使是东方白都对这个大阵极为忌惮，否则他早就灭了五岳仙门。

　　一瞬间，各个门派的弟子散开，围绕着魔鬼山形成五角星的形状。

　　紧接着岳道人他们纷纷取出阵旗刺入地面，开始布置起来。

　　噬星魔自然察觉到岳道人他们的行动，不过他丝毫没有恐惧，反而露出冷笑。

　　忽然骷髅眼睛散发着红光，接着噬星魔就听到一个沧桑而又霸气的声音：“魔星，今夕是何年？”

　　“主人，时光荏苒，岁月如梭，弹指间已经过了数十万年，奴才也无法确认准确的时间。”噬星魔立即回答道，语气极为恭敬。

　　骷髅淡道：“那就罢了，外面好多美食，可是魔星为吾所准备？”

　　“主人，那都是奴才引来的正道修士，不过数十万年，沧海桑田，这人世间的修士已经如同土鸡瓦狗，不堪一击。”噬星魔说道。

　　骷髅缓缓站起来，手握着魔剑，淡道：“正道邪道皆是道，可悲的流星，留有何用？那就让吾成全这些人，让其化为永恒存储在吾体内！”

　　忽然它张开嘴，四周的植物动物纷纷化为黑气，瞬间飞向它，紧接着它身体就快速的长出血肉，片刻就已经化为一名中年人。

　　“恭喜主人恢复神体！”噬星魔立即跪下，恭敬的说道。

　　骷髅，不对，应该称中年男子为任魔行，他此时面上带着淡淡的微笑，慢慢的张开眼睛，他的眼睛竟然没有眼白，漆黑一片，其中似乎有无数的日月星辰在他眼睛中转动。

　　就在他张开眼的瞬间，方圆百里之内竟然瞬间一片漆黑，天空中闪烁着璀璨的星辰。

　　“这是什么邪门歪道？”天道人皱眉道。

　　所有修士都感觉到巨大的压力，甚至有不少心性差的修士已经在打退堂鼓。

　　“韩立，你想要去哪？”

　　原来嵩山派一名弟子见势不妙，竟然想要悄然离开，不过天阳子第一时间就发现他的小动作，冷冷的喝道。

　　韩立看上去十分的猥琐，听到天阳子的话，浑身一抖，随即道：“长老，我内急！”

　　“哼，什么时候不急，偏偏这个时候急，忍着！”天阳子冷冷的说道。

　　韩立见此只好留下，但他却不知道，留下等于……死！

　　而另外一边，天道人也冷冷的看着一位样貌普通的青年，这青年叫王林，他刚刚也想要逃跑，不过天道人只是一个眼神，他就老老实实的站在飞剑上不敢乱来。

　　“大家开始对这阵旗输出灵气！”岳道人淡淡的说道，声音瞬间回响在所有人耳边。

　　那五星阵旗在灵气的滋养下，渐渐开始发光，一瞬间几条金色的线就出现，在阵旗中穿梭，构成巨大的五星。

　　“秦羽，你进去试探一下那魔头的斤两，见势不妙我会立即将你拉出来！”莫散人这时候开口道。

　　秦羽是莫散人的亲传弟子，心性极好，听了莫散人的话他点点头，越过五星进入了阵法内。

　　“魔头，受死！”

　　秦羽一出手就是衡山九神剑！

　　不过他比当初面对东方白的道士可要强悍的多，他一出手幻化而出的神剑虚影就是八把！

　　面对衡山九神剑，任魔行淡淡一笑，那神剑虚影竟然不攻自破，直接烟消云散。

　　“谁看到他是怎么出手？”岳道人立即传音问道。

　　可惜丁娴他们都没有看到任魔行出手，仿佛那神剑虚影是自己散开。

　　“汝就作为吾的开胃菜好了！”任魔行忽然伸出手，淡淡的说道。

　　秦羽身体顿时不受控制，直接飞向任魔行。

　　“师尊，救我！！”秦羽惊恐的大叫道，下一刻他脑袋就被任魔行一手抓住，他身体就快速的干瘪下来，而且他还在不断的抽搐。

　　莫散人看的眼睛通红，但却发现无法召回秦羽，以致于秦羽最终生气全无。

　　“味道太差了。”任魔行淡淡的说道，随手就将秦羽扔在一边。

　　噬星魔赶紧道：“主人，这世界变化太大，修士修为大减，口味差也是情有可原！”

　　“嗯。”

　　任魔行淡淡的点头，随即看向远处一位女修，慢慢伸出手。

　　那女修一瞬间就被他吸入阵法之中，紧接着就被他抓住胸脯的脂肪，吸。

　　“灵雪！”丁娴顿时不淡定了，她立即想要进入阵法救出那女修，不过却被岳道人等人喝止。

　　只有开启五峰诛仙阵，才是现在诛魔的唯一办法！

　　不过丁娴没有进去，华山派的一名弟子反而快速飞入阵法之中，他眼睛通红，面目狰狞的大吼道：“魔头，快放开灵雪！！！！”

　　他就是灵雪的伴侣霍雨浩，原本他们下个月就要结婚的了，没想到自己的挚爱却惨遭毒手！

　　任魔行看了霍雨浩一眼，下一刻伸出另外一只手，瞬间霍雨浩就被恐怖吸力拉扯到他手掌中，片刻之后就不再动弹。

　　“这个味道不错，这个味道……差！”任魔行淡淡的说道，紧接着就将两人的尸体扔在一边，不过现在他们的样子，恐怕连熟悉的人都认不住来，完全就是干瘪的尸体。

　　岳道人等人纷纷面色冷峻如寒霜，纷纷加大灵气的输出，渐渐阵法越来越光亮。

　　“诛魔！”

　　忽然岳道人、丁娴、莫散人、天阳子、天道人同时大喝一声，阵法直接射出五道光线，紧接着快速的旋转起来，渐渐四周都一片金光，阵法外的修士们额头都微微冒汗，这一招太可怕了，如果身在阵法内，绝对直接被泯灭为尘埃。

　　“哼，魔头，你就在诛仙阵中化为灰尘吧！”莫散人眼睛通红，冷冷的看着五峰诛仙阵！

　　而另一边，林湖冲等人已经赶过来，他立即恭敬的对岳道人道：“见过师尊，那魔头呢？”

　　“在诛仙阵内，有死无生！”岳道人淡淡的说道。

　　林湖冲看向五峰诛仙阵，随即抬头看了看天空，道：“既然魔头有死无生，为何天空依然如旧，弟子在几百里外看此地就好像是魔域！”

　　“嗯？”

　　岳道人抬头一看，天空依然漆黑如夜，繁星点点，竟然没有任何的变化。

　　大事不妙！

　　“传我口令，所有华山派弟子，立即返回华山，没有本座命令之前，不得外出！”岳道人立即说道。

　　林湖冲顿时急道：“可是……师尊……”

　　“废话少说，快走！”岳道人冷冷喝道，紧接着他取出君子剑，看向阵法。

　　果然阵法渐渐的消散，而那魔头完好无损的站在平地之中，就连那噬星魔都丝毫无损。

　　“哈哈哈……，这星力不错，可惜还是太少了！”任魔行放声狂笑，紧接着开口说道。

　　丁娴等人听了任魔行的话，全都大吃一惊，下一刻就喝令所有人一起攻击。

　　符咒、飞剑、法宝，纷纷飞射向任魔行。

　　不过任魔行依然没有表露出任何惧色，他伸出手，掌心向上，忽然一个黑色的圆球出现在他手中，这圆球有着恐怖的吸力，符咒、飞剑、法宝竟然全都被吸入其中。

　　一瞬间，不少修士就因为飞剑被破坏而喷血。

　　“衡山九神剑！！”莫散人这时候快速的靠近，大吼道。

　　他幻化出九把巨大的神剑，而且并非虚影，反而十分的凝实，犹如真正的神剑！

　　九把神剑落下，任魔行却依然面带微笑，下一刻他一只手就抵挡住神剑的攻击。

　　“怎么可能！”莫散人难以置信道。

　　任魔行微笑道：“大噬天下！！”

　　他的一只手举起，形成一个黑色的能量球，恐怖吸力再次出现，无数年轻的修士修为不足，直接被吸入能量球中。

　　“纪宁，抓住我！”丁娴大喝道，她紧紧抓着一个小女孩。

　　小女孩脸色苍白，只见她的脚忽然鞋子被吸力吸走，她脚底顿时破开一道细小的裂痕，她全身的鲜血竟然在那道口子被吸出，她只感觉越来越无力，心里那是悔恨交加。

　　她本身因为天赋极高，所以被丁娴收为亲传弟子，这次就是任性要跟来，丁娴拗不过她，所以带上了，没想到居然遇到这等祸事。

　　而离任魔行最近的莫散人更是举步维艰，整个人吃力的支撑着，要不是他修为深厚，恐怕第一个死的人就是他。

　　“好强的法术，这任魔行太可怕了！”岳道人慢慢的退后着，心里暗惊。

　　这一次搞不好，正道恐怕真要死伤大半，元气大伤！


第042章 最后的任务

　　“天造地合！！”

　　这时候忽然一声大喝从极远处传来，无数梅花射向任魔行，可惜还没攻击到任魔行就被吸入能量球之中。

　　岳道人立即回头一看，竟然合气门的掌门合欢道人！

　　“别过来，这魔头不简单！”他立即大吼道。

　　不过合欢道人却继续飞来，面容冷峻，他盯着任魔行身后的噬星魔，冷道：“本座门下弟子尸骨未寒，本座岂能让他连死了都不得安宁，还要背上无数莫须有的骂名？”

　　“说的好，我等修道，不为长生，只为证道！！”莫散人大吼道，下一刻他手中的剑爆发青色的光芒，瞬间刺向能量球。

　　回岚落雁剑！

　　长剑青光熠熠，快速的靠近，下一刻能量球上面开始出现裂痕，紧接着突然爆裂。

　　“没想到竟然能破我大噬天下，不错！”任魔行看着莫散人，淡淡的说道。

　　下一刻他手就对准莫散人，莫散人立即感觉到一股巨大的吸力。

　　“真当我等正道修士是好拿捏的？”天道人大吼道，一瞬间天空出现七枚闪耀的星光，下一刻七把飞剑瞬间落下，直接刺在任魔行的身上，就连脑袋都正中一把。

　　趁着任魔行被攻击，莫散人立即将计就计，迎合吸力快速的靠近任魔行，接着大吼道：“百变千幻衡山云雾九式！！”

　　他快速的挥舞着长剑，剑光不断的切割任魔行的身体，但紧接着他就感觉到不对劲，砍进入的手感不对。

　　“打够了没？”任魔行看着莫散人，淡淡的说道。

　　只见他身上插着的飞剑快速的被黑色魔气侵蚀，而他身上的伤口更是快速的恢复。

　　瞬间莫散人就被他抓住脑袋，噬星神功发动！

　　“本道修炼千余载，岂能做你这魔头的嫁衣，门下弟子听着，为师的最后一课，那就是……邪不胜正！！！”莫散人的声音骤然响起，下一刻身体就快速的膨胀扭曲，紧接着轰然爆炸。

　　任魔行很强，这点毋庸置疑，但莫散人全力自爆依然让他受伤了，一瞬间他抓住莫散人的那只手就血肉模糊！

　　不少修士看到这一幕，内心深深的震撼，莫散人这样的才算是真正的正道，他有着真正的信仰，邪不胜正！

　　“师尊教诲，弟子铭记在心，舍身卫道，那是我等正道修士的荣耀，大家跟我上，邪不胜正！！！！”衡山派次席弟子怒吼道，他身后的弟子纷纷发出怒吼。

　　丁娴受到感染，大喝道：“不错，我们乃是名门正派，心中自有浩然正气，岂会被这小小魔头吓到，恒山派弟子，随我上！”

　　回岚落雁剑、泰山十五盘肠剑、绵里藏针剑式、大嵩阳神掌、紫霞破邪神剑、合欢大乐赋！

　　一瞬间所有人都发出自己的终极绝学！

　　“来的好！”任魔行面上依然极为平静，看着无数刀光剑影，他大吼道。

　　下一刻他举起手，一瞬间一个黑色的能量球成型，不过这还没完，这个能量球骤然膨胀，竟然将所有修士囊括在能量球之中。

　　吞噬星空！

　　这就是任魔行最恐怖的一招，如果是他全盛时期，这一招可以将一颗星球囊括进来，能量球能的一切都可以随他心意吸收！

　　所有攻击消失了，正道修士全都瞪大眼睛看着四周，心中隐隐感觉不妙。

　　“天罗紫裘纱！”

　　岳道人看到不对劲，立即披上一层淡淡的紫纱，整个人变得飘渺起来。

　　其他修士同样如此，纷纷使出自己防身的办法，但同时并没有放弃攻击任魔行！

　　这时候另外一边，封无等人面前都出现任务面板，上面写着：终极主线任务，30天内击杀任魔行，奖励10级技能书3本，15级技能书1本，金币20万，15级装备一件，任务失败：扣除潜力点99%，驱离副本。

　　封无看完这个任务，立即联系关雨，接通之后问道：“你那里出现任务了没？”

　　“出现了！”关雨立即回答道。

　　他刚刚还在和森罗万象下棋，没想到任务面板忽然弹出，竟然就给了他那么变态的一个任务。

　　“这任务很不合理，以我们目前的实力，不可能打败任魔行，我之前看过噬星魔和华山派掌门岳道人的对战，他的实力还在岳道人之上，任魔行肯定更加的强大。”封无分析道。

　　关雨想了想，道：“按照一般游戏的流程，这种情况下应该会有强力NPC助阵，而且系统给的时间是一个月，或许就是让我们有时间找帮手。”

　　目前他能想到的强者就只有东方白和宫南白，他们两人是对抗任魔行必要的存在。

　　结束密语后，关雨就思考着怎么将东方白扯进任务里，让他不得不出手对付任魔行。

　　至于宫南白，关雨肯定他迟早会出手，因为他是真正的正道！

　　“林仙子，看来我们要离开了！”关雨思考完毕，随即微笑着看向林依依。

　　林依依此时正在和夜娘玩飞行棋，听了关雨的话微微一愣，道：“为什么？”

　　这地方安全无比，有吃有喝有陪练有陪玩，她算是乐不思蜀了。

　　“那噬星魔竟然复活了任魔行！”关雨开口说道。

　　林依依和森罗万象异口同声道：“什么！？”

　　“老大，你不会说真的吧，任魔行复活了？”森罗万象颤抖着说道。

　　关雨点头道：“这个消息千真万确，而且现在几个大门派都在围剿任魔行。”

　　“那就更危险了！”森罗万象顿时惊叫道。

　　关雨看向森罗万象，问道：“为什么更危险？”

　　“任魔行就是个变态，他什么都吸，什么都吃，刚刚复活肯定胃口超好，吃得下很多很多的人，正道修士根本就是去送死，送营养！”森罗万象立即说道。

　　关雨听了立即问道：“那当初武神是怎么打败任魔行？”

　　“绝对的实力压制！”森罗万象回答道。

　　接着它就告诉关雨，任魔行最大的弱点就是怕遇到控制力极强的存在。

　　当初武神和任魔行开战，武神锁死自己身上的所有仙气，丝毫不漏，接着就用纯体术打的任魔行找不着北。

　　不过能够做到武神那样纯体术的存在太少了，而且任魔行也不是只有噬星神功，他也还有其他的进攻招式，只不过武神太强，强的那些招式都没作用而已。

　　关雨听了眉头皱起，这样一来确实难以对付，即使他元素化，要是被任魔行一吸，恐怕也要悲剧。

　　“森罗，你认为对付任魔行的最佳时机是什么时候？”关雨看向森罗万象，立即问道。

　　森罗万象立即回答道：“当然就是现在，任魔行的实力十分强大，但事实上他吃下去的东西都需要一定的时间来消化，你刚刚说有不少正道去围剿，他肯定会全部吃掉，所以消化的时候就是攻击的最佳时间！”

　　“关键是他能吃多少？”林依依皱眉道。

　　森罗万象想了想，不确定道：“饿的太久，起来不能吃太多吧，会伤了胃……”

　　“好了，这话题到此为止，接下来计划一下怎么离开这里，这才是重点。”关雨听了森罗万象的话，开口说道。

　　任魔行又不是真的吃东西，他是吞噬敌人的能量，既然是吞噬能量，那么必定需要时间去炼化这些不属于自己的能量，将敌人的东西变成自己的东西。

　　而且现在关雨他们面临的最大问题是怎么引诱东方白过去对付任魔行。

　　东方白很强很强很强，强大的让关雨都有些绝望！

　　“怎么离开……”森罗万象也默然无语了。

　　东方白就堵在出口，而那里又是唯一的出口，他们根本就是被困死在这地方。

　　虽然他们不愁吃喝，但想要离开还真是问题。

　　“要不我们打穿天花板，挖出一条隧道离开？”林依依抬头看了看天花板，提议道。

　　森罗万象立即开口道：“这想法很好，但不可能！”

　　接着它就解释，这天花板和地面都有武神的神禁，绝对打不穿，否则想要武神宝藏那不是太容易了，直接就可以从天花板或者地面打到武神宝藏里面。

　　林依依听了只好放弃这念头，事实上她提出的一瞬间就觉得不太可能做到。

　　“我有办法离开，不过你恐怕走不了。”关雨看着林依依，开口说道。

　　林依依一愣，随即道：“那你先走吧，我留下！”

　　“这样吧，我待会离开之后，估计东方白很快就会离开，留下的人不会太多，你就和森罗万象合作一次，暗杀掉他们，然后赶过来！”关雨思索了一下，开口说道。

　　虽然这里很安全，不过他不知道自己走了还能不能回来，要是林依依就此被困，那就太可怜了，于是他想出这个办法。

　　林依依听了之后点点头，算是同意关雨的办法，而且这办法成功的几率也确实非常高，毕竟森罗万象的能力对于这个世界的修士而言还是很恐怖的。

　　“好好辅助林仙子！”关雨对森罗万象说道，下一刻他就将夜娘卡片化，从背包取出传送符，直接以血狼为坐标传送离开。

　　关雨刚刚消失，另一边正在下棋的东方白就感应到，他面带微笑，心里暗道：“果然和那家伙一样！”

　　紧接着他就让五个魔修留下看守林依依，而他则去追踪关雨。

　　此时关雨已经出现在血狼身边，他立即道：“快将那棺材挖出来！”

　　血狼立即开始挖掘起来，关雨召唤出夜娘，让她也帮忙，一分钟不到金色棺材就再次出现在他面前。

　　“封印！”

　　他立即取出封印卡，瞬间将金色棺材封印进卡片之中，下一刻他就取出白银夫人的卡片，合体！

　　快速将夜娘和血狼卡片化，紧接着关雨就开始快速的移动，他很清楚东方白单独行动的话，速度绝对超快。

　　“好快的速度！”

　　东方白感应到关雨高速移动，微微惊讶道。

　　实上正如关雨估计，东方白刚刚已经越过了沙漠，离关雨并不算十分的远。


第043章 仙魔大战

　　两人此时就一前一后快速的移动，不过东方白始终无法追上关雨，而关雨也无法摆脱东方白。

　　当然了，如果关雨有心要摆脱东方白还是有办法，毕竟东方白离他还太远了，即使他使用传送符东方白也不能拿他怎么样，而且他还有宫南白留给他的保命底牌。

　　关雨现在并不是随意的跑，而是感应着零卫队的位置，向着零卫队的方向进发，他要将东方白拉到任魔行那里去！

　　正如林依依的猜测，这里已经不是仙遗岛，关雨回到墓葬群，然后进入迷雾之中，当他穿越迷雾之后眼前竟然是一片海洋，当他传送着离开海洋时回头看了一眼，原来他们之前所在的地方是被迷雾包围的一个巨大岛屿。与其说是岛屿，还不如说是一块大陆！

　　不过他来不及感叹，紧接着就是快速的逃跑，一瞬间东方白就出现在迷雾外面，他看了身后一眼，下一刻就飞向高空，继续追击关雨。

　　另一边，封无他们也不是闲着，他们回到门派之中就开始宣传起来，不断的拉拢高手。

　　而且封无根据笑傲江湖的设定，真在华山派的闭关崖找到了隐藏的高手，风青阳！

　　在他那可以颠倒是非黑白的口才下，风青阳终于决定出关除魔，而且还传授封无不败九剑！

　　九号他们加入的并非是华山派，而是分别拜入恒山、衡山、嵩山、泰山，此时他们也开始拉打手，因为他们的信誉不错，人缘极好，渐渐出现一批信任他们的人，甚至不少人都去查探，然后回来禀报最新的情况。

　　渐渐越来越多的人准备应战，不少还在闭关的长老都出关准备，而嵩山更是禅道人亲自请出门派后面的太上长老，一个个都准备和任魔行大战。

　　此时封无他们才反应过来，原来可以拉的人还真不少，五岳仙门一旦开战，那就不是五岳仙门一个门派的事情，还有无数依附在五岳仙门下面的大大小小门派都要应战。

　　天雷寺的三大神僧、黑风谷的黑风老人，全都被牵扯进这次的大战之中，渐渐浩浩荡荡的除魔大军就组织起来。

　　此时封无他们作为推动者，反而成了不显眼的存在，真正要面对任魔行的反而是正道的各大领袖人物。

　　与此同时，岳道人那一边的情况却是十分的不妙，大多数弟子都已经身殒，唯独他们几个掌门还在支撑着，任魔行的气势是越来越强大。

　　但就在这个时候，忽然一个巨大的阵法出现在天空之中，丁娴等人纷纷大喜，只见他们身上开始出现光华，下一刻他们就突兀的消失，再次出现已经是在五岳仙门的卫道台之上。

　　这就是五岳仙门的独门秘法，可以将人直接抽离战场，不过修为不深厚的人基本上无法锁定，所以一般只能运用来搭救大人物。

　　岳道人他们的回归，同时也带回任魔行的情报，当所有人知道任魔行的可怕后，心里更加重视起来，除魔的人数再次增加！

　　此时任魔行失去对手，带着噬星魔开始横扫各国，所过之处一片荒芜，大大小小十多个国家，竟然变成了空城。

　　负责查探的弟子不断的将他的情报回报到除魔组织的总部卫道台，正道修士听的是义愤填膺，恨不得立即灭掉任魔行。

　　不少修士更是杀气腾腾，毕竟他们是修仙者，但他们的父母友人还是凡人，而且已经被任魔行杀害！

　　关雨这时候已经回到陆地，他继续向卫道台前进，同时不断的和封无联系着。

　　忽然他落在一个城镇，一下子他就傻眼了，整个城市空无一人，到处都是骨骸！

　　“好一个任魔行！”

　　关雨这下总算明白为什么武神会镇压他，因为任魔行太恐怖了，所过之处那是鸡犬不留，他才是真正的魔，他之前没有魔，他之后也没有真正的魔。

　　当他离开的下一刻，东方白出现了，他看到这小镇也是微微错愕，紧接着他就发现方圆百里，一片荒芜，竟然没有任何的生灵，灵气更是被吞噬一空！

　　“这样可不是我想要的，噬星魔做的过犹不及了。”东方白渐渐飞高，看着望不到尽头的荒芜，喃喃自语道。

　　此时他才发现噬星魔比想象的还要变态，虽然他不在乎这些普通人，但如果整个星球只剩下魔道的话，他也不会乐意。

　　因为他很清楚，如果世界上只剩下魔道，那么很快魔道就会两极分化，最终又是演变成正道和邪道。

　　而且生存在一个荒芜的世界里，太无趣了！

　　一瞬间东方白就决定放弃追击关雨，他快速的飞向魔气的源头。

　　※※※

　　卫道台上，十多位长老统一的站着，其中一个长老开口道：“自从五岳仙门成为正道的领袖，我们一直都在努力，除魔卫道，秉持正义，现在凡间被魔头肆虐，生灵涂炭，我们岂能袖手旁观，你们说，我们该怎么做？”

　　“诛魔，诛魔，诛魔！”

　　卫道台下面，听了长老慷慨激昂的发言，所有正道修士都发出内心的呐喊。

　　“说的好，现在所有人出发，除魔卫道，大家记住了，邪不胜正！！”一位红脸长老开口说道，声音洪亮如钟。

　　下一刻修士们在众长老的带领下，飞向任魔行所在之处，接下来绝对会是一场艰苦的战斗。

　　他们离开五岳仙门，一开始还是青山绿水，但渐渐就变成一片荒芜，飞越过城镇，当看到到处都是穿着衣服的骨骸，每一个修士都露出愤怒的表情。

　　丧心病狂，丧尽天良，任魔行犯下的罪恶罄竹难书！

　　每个修士此时都无比的渴望着，卫道除魔！

　　“洪成，我希望你等一下可以克制一下自己，关雨会将东方白引到战场，那时候你不能对他出手！”封无此时一边飞一边做着洪成的心理辅导。

　　白帝死于东方白之手，所以洪成对于东方白的仇恨是无比的大。

　　“我知道，况且现在我肯定不是他的对手！”洪成点点头，缓缓说道。

　　这次是终极任务，不杀东方白意味着将来很难有机会对东方白出手。洪成究竟会如何选择，封无心里也没底，虽然洪成现在说的好听。

　　任魔行和噬星魔此时飞在空中，地面上不断的荒芜，无数的能量落在任魔行的身上，他全身都不断的变化着，越来越强大。

　　忽然任魔行停了下来，他回头看向远处，面上带着一丝诡异的微笑。

　　渐渐远处出现一大批的修仙者，数目之巨，难以计数！

　　“主人，您现在还未完全炼化那些修士的力量，敌人数量太多了……”噬星魔看到这密密麻麻的数量，开口说道。

　　任魔行吸噬的生灵是噬星魔的十多倍，而且因为他刚刚复活，拥有的力量并不算太多，所以炼化的速度也比较慢，他现在差不多已经到极限！

　　“无妨，这个时代的修士如同土鸡瓦狗，这点数量吾还不放在眼内！”任魔行淡淡的说道。

　　远处的修士已经看到任魔行，全都杀气腾腾。

　　“魔头，你恶贯满盈，罪该万死！！！”正道中的诸多高手，同时喝道，声音瞬间传遍四周！

　　禅道人等人同时命令门下攻击，密密麻麻的符咒瞬间飞出。

　　此时从任魔行的角度看，前方散发着五颜六色的光芒，完全看不到其余的任何东西，所有修士一起攻击，太可怕了！

　　但任魔行丝毫不惧，他伸出手，一个黑色圆球顿时出现，恐怖的吸力再次笼罩四周，所有攻击在吸力的牵引下快速的聚集在圆球上面。

　　“回岚落雁剑！！”

　　忽然无数修士同时大吼，一道道的青光快速落在圆球上面，一瞬间圆球就破裂了。

　　所有的攻击紧接着就落在任魔行的身上。

　　莫散人虽然自爆而亡，但丁娴等人却知道这一招被莫散人破解过！

　　狂风暴雨一般的攻击过后，所有修士都目瞪口呆的看着前方，只见任魔行丝毫无损，那黑色的魔剑就在他前面缓缓的旋转着。

　　很显然所有的攻击都被魔剑抵挡下来。

　　任魔行依然显得风轻云淡，不过紧接着他就微微皱眉，看向远方。

　　东方白落在一座大山之上，他微微笑道：“看来被发现了。”

　　不过现在他可不会出手，否则就会变成三方大混战，太麻烦了。

　　等正道修士陨落之后，他再出手也不迟！

　　“没想到这个年代居然还有如此人物。”任魔行淡淡的说道，下一刻他握着魔剑，迅速的飞起来。

　　大噬天下！

　　他举起魔剑，一瞬间魔剑剑尖出现一个黑色能量球，恐怖吸力再次出现，无数的修士顿时难以控制自己的身体，快速的飞向能量球。

　　“休想得逞！”

　　忽然一声霸道的大喝，一剑飞来，瞬间任魔行人头落地。

　　只见风青阳白色的须发飘舞，凌空站立在高空之中，冷冷的看着任魔行。

　　任魔行脑袋忽然飞起来，他看着风青阳，淡道：“好剑！”

　　“哼，魔头，今日本道必将你挫骨扬灰！”风青阳冷冷的说道，下一刻飞剑极速的飞向任魔行。


第044章 正邪二白

　　风青阳的剑，快！

　　他没有使用任何的剑招，没有丝毫的花俏，所有的灵气都内敛在剑内，这使得他的飞剑快的超越了音速，一瞬间任魔行身上就出现无数的裂痕，紧接着任魔行就被风青阳大卸八块。

　　正道修士看到这一幕，纷纷惊讶不已，丁娴等人都开始互相询问风青阳的来历。

　　后来还是岳道人想起闭关崖有一个密室是常年都关闭着，他加入门派就知道那房间住着一位长老，但从他开始修炼到现在成为掌门，几千年来都还不知道里面住着的是谁。

　　此时他想来，恐怕就是这位前辈了。

　　“所有人还不赶紧攻击，那魔头尚未伏诛！！”风青阳这时候却开口喝道。

　　所有人大吃一惊，难道人被大卸八块还能活着？

　　不过下一刻他们就知道风青阳所言非虚，只见任魔行身体的每一个部分忽然散发着黑气，紧接着就快速的拼凑起来，再次恢复过来。

　　“汝很不错，有资格来吾麾下，如果现在就弃暗投明的话，汝想要的一切，垂手可得，如何？”任魔行看着风青阳，缓缓说道。

　　风青阳宅了几千年，性子极为火爆，他听了任魔行的话，顿时破口大骂道：“放你娘的烂狗屁，老夫想要的东西，你一辈子都给不了，歪魔邪道，人人得而诛之，看剑！”

　　一瞬间飞剑再次将任魔行的脑袋砍下，不过下一刻风青阳的飞剑竟然被魔剑抵挡住。

　　“既然汝不识好歹，那就没有存在的必要！”任魔行淡淡的说道，下一刻魔剑剑身上面的五星开始发光，风青阳的飞剑竟然被牢牢吸住，无论风青阳如何催动都无法脱离。

　　禅道人看到这一幕，立即喝道：“大家一起动手，不能让老前辈孤军奋战！”

　　下一刻他就飞向任魔行，趁着任魔行和风青阳较劲，一掌拍出。

　　大冰莲仙寒掌！

　　一个巨大的蓝色冰掌印骤然出现，快速的射向任魔行。

　　“哼，雕虫小技！”任魔行冷冷的说道，紧接着他就一拳轰出，一个由灵气组成的巨大拳头骤然出现。

　　他可不是只有吸噬一种攻击方式，还有放出的招式，反噬流星拳！

　　拳头快速飞向掌印，犹如陨石坠地一般撞击在上面，咔嚓一声，掌印顿时出现巨大的裂痕。

　　任魔行的反噬流星拳参照的事实上并非流星，而是陨石！

　　天外天的陨石从天而降，任魔行当时亲眼目睹了陨石的恐怖力量，同时领悟出反噬流星拳！

　　‘反噬’这两个字事实上就说明了这一拳的原理，完全与吸噬相反的攻击手段！

　　任魔行的吸噬之力有多大，那么反噬之力就有多强！

　　“危险！”

　　禅道人看到反噬流星拳轰破大冰莲仙寒掌，心里顿时暗惊，下一刻快速的退后。

　　这时候丁娴等人出手了，他们所有人同时使出自己最强的招式，漫天光芒顿时飞射向拳头，两者碰撞造成的气浪直接吹飞修为低的修士。

　　“这些人的攻击太可怕了！”

　　封无也是被吹飞的一员，他落在一个山头，看着任魔行和风青阳等人的战斗，心里暗叹道。

　　他们每个人追求的都不是强大的破坏力，而是凝聚的攻击力，每一招都是极为凝聚，从表面看的话没什么，如果插身进其中你就会发现，这些修仙者的攻击太可怕了！

　　尤其是风青阳的剑，灵气凝而不散，速度快的肉眼根本无法捕捉，一旦攻击绝对是摧枯拉朽，所向披靡！

　　“封大哥，任魔行也太强了。”温媛从远处飞过来看着另一边的任魔行，开口说道。

　　封无点头道：“这个任务本身我们就不是主力，系统一开始让我们加入门派，显然就是让我们有可以依靠的一方势力，现在就看掌门和长老他们的了，或许最后我们还是有动手的机会！”

　　“东方白怎么还不出现，最好就是和任魔行同归于尽！”叶小歆这时候慢悠悠的过来，落在封无旁边皱着眉头说道。

　　封无也觉得太慢了，他立即申请密语关雨，过了一会就接通了，他立即问道：“东方白来了没有？”

　　“东方白消失了，似乎没有跟着我，我现在已经和九号他们汇合，正赶过去！”关雨立即回答道。

　　事实上他也没想到东方白会忽然改变注意不追击他，而且现在东方白哪里去了，他也不知道。

　　此时他汇合九号等人，这才慢慢的飞向战场，毕竟战场人多眼杂，使用传送符的话，很可能会被人发现。

　　至于九号他们为什么会落在后面，却是因为九号他们加入门派时间太短，而且仙缘值没有系统加成到100，修炼速度比封无他们要慢了不少，飞行每一次都要休息很长时间，自然就落在了后面。

　　“那你尽快赶过来！”封无听了关雨的话，立即说道。

　　当他得到关雨答复后就结束通话，抬头看向战场，只见任魔行还在和风青阳较劲，而噬星魔也加入战斗，为任魔行减轻不少压力。

　　噬星魔事实上也非常的强，身为任魔行的左右手之一，他也是曾经叱咤风云的存在。

　　他一个人就顶住了大部分修士的进攻，剩下的人虽然在攻击任魔行，但却如同蚍蜉撼树，根本没有多少效果。

　　“我们这边还是处于劣势！”洪成飞过来说道。

　　他后面的御帝落下，大笑道：“无妨，大不了咱们给他一发原子弹，我就不信宰不了这混蛋！”

　　“你带了原子弹？”叶小歆惊讶道。

　　御帝点头笑道：“在背包里面放着呢，至于引爆的办法，嘿嘿，绝对火爆！”

　　“估计原子弹爆炸伤不了任魔行，不过辐射或许能行，这个办法可以作为最后的手段！”封无淡淡的说道。

　　大家听了都同意这决定，紧接着他们就不再说话，而是关注着战场上面的每一点变化，时间缓缓流逝。

　　大概过了二十分钟，御帝忽然回头笑道：“关老弟，你总算来了！”

　　此时关雨踏着禅月剑，快速的落在山上面，道：“嗯，可惜没将东方白引到这里。”

　　“你想将我引到这里来做什么？”忽然关雨背后响起东方白的声音。

　　关雨立即回头，只见东方白竟然神不知鬼不觉的出现在了他的背后！

　　“没想到你竟然跟来了！”关雨额头不禁冒汗。

　　东方白微笑道：“不对，我早就在这里看戏，而是你自己撞到我手里来，现在……把天魔之心交出来！”

　　“如果我说不呢？”关雨盯着东方白冷道。

　　东方白本来笑眯眯的双眼顿时张开，道：“当然是杀了你，然后拘禁你的灵魂，永世折磨！！”

　　“可惜，你办不到！”关雨忽然笑了。

　　东方白同样冷笑一声，下一刻他就飞向关雨，四周的空间瞬间被他锁死，无论关雨从任何方向逃跑，他都可以瞬间击杀！

　　但关雨这次却没有逃，只见一个雪白纤细的手掌骤然出现，东方白立即和这手掌对掌，紧接着他快速的退后。

　　“东方教主，你想对本座的宝贝徒儿做什么？”宫南白突兀的出现，微笑的看着东方白。

　　这就是关雨忽然有自信的原因，他感觉到了宫南白的气息。

　　“竟然是你，宫大掌门！”东方白看着宫南白，顿时凝重道。

　　宫南白背着古琴，仙气缭绕，整个人显得高深莫测，他看着东方白，道：“为什么不能是本座？”

　　“没什么，只是没想到你这个作茧自缚之人，居然敢出来。”东方白淡淡的说道。

　　宫南白微笑道：“既然是作茧自缚，自然有破茧成蝶的一天！”

　　两人顿时默然无语，不过气势却不断的攀升，似乎随时都可能出手。

　　他们两人的关系，复杂无比，从身份来讲，他们是完全对立的两个人，但当年却又做过短暂的朋友，还一起合作谱写出惊世名曲。

　　或许未来离开这个星球，他们会结伴同行，但现在却是正邪对立的两个人。

　　“两位前辈，能不能允许晚辈说几句？”封无这时候开口说道。

　　封无这样插嘴，十分危险，但为了完成系统颁布的任务，他必须硬着头皮上，不然他们的局势绝对会更糟糕。

　　“说吧，有我在这里，他伤不了你！”宫南白微笑道。

　　封无立即开口道：“现在无论正道还是邪道，事实上都有一个统一的目标，那就是诛杀任魔行，大家都有目共睹，他简直就是魔中之魔，祸害的绝对不是正道，邪道也是他祸害的对象，当正道修士彻底覆灭的时候，相信邪道也难以避免，所以现在我们应该做的不是窝里斗，而是摒弃前嫌，坦诚合作，共同诛魔！”

　　“小鬼，口才不错，不过这个世界的事，你们这些外来人真都在乎？”东方白看着封无，淡淡的说道。

　　封无心里一惊，下一刻满脸疑惑，道：“晚辈不明白前辈的意思。”

　　“哼，狡猾的小鬼，不过你说的不错，现在窝里斗，只会让任魔行不断的变强，暂时我就不杀你！”东方白淡淡地说道，他上一句是跟封无说，下一句却是说关雨。

　　宫南白看向关雨，道：“这里的事，恐怕你也知道不少，跟为师说说吧！”

　　“是，师傅！”关雨立即应道，下一刻整理了一下思绪，从他离开剑阵开始娓娓道来。

　　宫南白听了顿时感到无语，关雨那点修为，居然闯进了仙遗岛，而且还走大运的进入武神宝藏，这运气真不是他可以比拟，他都怀疑关雨是不是天道的私生子了。


第045章 不败九剑

　　“没想到你居然有如此奇遇，不过下次可不能这样乱来，那武神之心你保存好，千万别交给东方白，他这个人完全没是非善恶的观念，做事全凭喜好，这东西落在他手里肯定会让世界都乱套！”宫南白感叹之后，小心地叮嘱道。

　　关雨自然认真的点头答应，无论于公于私，他都不想要交出武神之心。而且他心里还有一个怀疑，那就是这心脏会不会是血统！

　　在次元商店里他就看过不上血统，全都是以心脏的形式出现，那么武神之心应该极有可能是一种彪悍的血统。不过这个猜测必须离开副本才能够去证实。

　　接下来宫南白就和东方白静静的看风青阳等人和任魔行开战。

　　不是他们不想立即出手，他们也需要一个机会，一个让他们可以发挥出最大作用的机会！

　　如果可以的话，他们肯定宁愿一击必杀，而不是持久战。

　　风青阳此时脸色涨红，显然和任魔行比功力极为勉强，他的天灵盖不断的冒着白色蒸汽，指着飞剑的手指更是不断的颤抖着。

　　任魔行抬头看着风青阳，面上无喜无悲，看不出他究竟用了几成功力，但那魔剑却紧紧的吸住风青阳的飞剑，无论飞剑如何挣扎都无法脱离，只有飞剑的手柄颤抖不断可以看出两者在较劲。

　　噬星魔此时挡在任魔行身前，所有的攻击还没靠近就被他吸噬，不过他此时没有炼化这些攻击的想法，反而对准岳道人等人反噬之前吸噬的攻击。

　　他这样做有两个好处，一个是减低了消耗，二是打乱修士的攻击节奏。

　　而修士们对此都有些束手无策，这个时代的修士，有一个巨大的弱点，那就是对灵气的依赖，比过去任何一个年代的修士都要大！

　　一旦灵气类的攻击无效，他们就如同剥光的羊羔，脆弱无比！

　　“东方教主，你怎么看？”宫南白站在山上看着远处的对战，淡淡的问道。

　　东方白看了宫南白一眼，开口回答道：“任魔行和噬星魔实力差距事实上并不大，虽然他们是主仆关系，不过不能排除任魔行有后手，而且最让我担心的还是他们的吸力究竟强大到什么程度！”

　　他认为任魔行和噬星魔都没有将吸噬之力发挥到最大的程度，而吸噬之力的强弱就等于他们的强弱。

　　如果他们能够将天上的月亮都吸下来，那可就恐怖了！

　　“哼，猴子耍戏，真当我们不如古人聪明？”宫南白却莫名其妙的说了一句，然后不再说什么。

　　封无若有所思的看了宫南白一眼，心里多多少少有底了。

　　看来这次任务的主力，肯定是宫南白和东方白，他们的实力应该能够对付得了任魔行。

　　“吞噬星空！”

　　这时候任魔行终于再次出手，他伸出手，一瞬间一个黑色的能量球就猛的变大，瞬间将所有人笼罩在其中，宛如一个半圆形的能量罩。

　　当然了，因为关雨他们的位置离战场有几千米，所有能量罩并没有波及到他们。

　　宫南白和东方白看到这一招眉头就皱起，下一刻他们就身上散发着骇人的气息，只见他们两人同时出手了！

　　东方白是取出笛子，吹奏起来，而宫南白则是将背后的古琴取出，快速的弹奏。

　　一股无形的气场从两人身上扩散，他们的气场互相排斥但又似乎出奇的和谐，最终气场合二为一，瞬间化为尖锐的针刺想黑色能量罩，当针刺落在黑色能量罩上面，一个豁口就此形成，并且快速的扩张。

　　大家立即看向能量罩内，只见里面无数年轻修士倒在地上，而岳道人等修为深厚的修士则和噬星魔对峙着。

　　另一边，风青阳发须飞扬，两眼怒睁，身上冒着炽热的白光，显然他对任魔行一口气重创那么多修士感到怒不可遏。

　　“不败九剑，第一剑，剑起草莽！！！”

　　风青阳大吼一声，一瞬间飞剑告诉的旋转起来，速度奇快无比，犹如一根青色的麦芒。

　　而魔剑在风青阳的攻击下竟然开始颤抖起来。

　　任魔行两眼猛的瞪大，心里暗惊，风青阳之前虽然小有实力，但绝对没那么强，这不败九剑几乎将他的实力提升了十多倍。

　　“不败九剑，第二剑，仗剑伐魔！！！”

　　风青阳见第一剑还不足，再次低喝一声，手指微微向上一勾！

　　只见他的飞剑瞬间爆发青光，竟然在刹那之间脱离魔剑引力中心，下一刻旋转着刺向任魔行。

　　“危险！”

　　任魔行的武道直觉也十分敏锐，他在飞剑抵达的瞬间就明白这一剑蕴含着恐怖的斩魂效果，只见他身体犹如陀螺，快速旋转着避开这攻击。

　　在避开的瞬间，他一只手伸出，魔剑迅速飞到他手中，他看向风青阳，冷道：“反噬诸天！”

　　魔剑剑尖之上，瞬间出现一个黑洞一般的漩涡，下一刻无数无形的能量疯狂的喷涌而出，即使是远处的关雨等人都可以感觉到这一招的恐怖，虽然他们也看不见这能量。

　　“哼，不败九剑，第三剑，舞剑断空！！！”风青阳大吼一声，飞剑迅速回防，青光飞舞，那无形的能量竟然被快速的切割，最终彻底消散，而飞剑下一刻再次俯冲而下，刺向任魔行。

　　任魔行只能双手握剑和飞剑硬拼一击，下一刻他就疯狂的退后，最终在离风青阳数千米的地方停下。

　　所有人看的是目瞪口呆，风青阳此刻太强大了，所有人只能看到有一抹青光到处飞舞，而任魔行则被死死的压制。

　　“风老前辈使出不败九剑，看来……正道修士快要败了。”封无淡淡的说道。

　　叶小歆惊讶道：“为什么，现在局势不是大好么？”

　　“风老前辈花费数千年参悟不败九剑，事实上也只是领悟了前五剑，而且他现在的修为支撑前五剑已经相当勉强，一旦前五剑无法击败任魔行，风老前辈恐怕就凶多吉少了。”封无皱眉说道。

　　宫南白这时候开口道：“不败九剑，本座也有所听闻，据说在五千多年前，天外天飞来一块神奇的石板，那石板上面只有九道痕迹，无数修士当时都看了石板，但却没有一人领悟，于是被当作废物摒弃在终南山上，后来有一位阉人无意间路过终南山看到那石板，竟然领悟了高明至极的剑法，从此披靡天下，因为他在皇宫的外号叫小葵子，他的剑法当时就被称为《葵花剑典》。

　　可惜他终究只是凡人，百年后就化为黄土，《葵花剑典》也成为了传说。

　　而在他之后几百年又有一位修士看到那石板，他在石板中的痕迹中领悟绝世剑招，以此横扫天下修士，石板这才名闻天下，上面的痕迹就被称为不败九剑，只要能够领悟之人，皆能不败，这块石板如果我没记错的话，最后应该是被一位名为风狂子的道士收取了。”

　　“那就没错了，风老前辈的祖父正是风狂子！”封无立即说道。

　　东方白淡道：“当年本座曾看过那石碑，可惜这不败九剑与本座无缘，本座看了一年也没看出个子午卯酉！”

　　“不败九剑若真那么好领悟，早就路人皆知了。”宫南白微笑道。

　　这时候风青阳再次和任魔行交锋，两人同时指挥飞剑在空中不断的交击。

　　“吾再给汝一次机会，皈依吾则生，否则死！”任魔行冷冷的说道。

　　风青阳冷道：“道不同不相为谋，邪魔歪道，受死！”

　　他指挥着飞剑，再次一剑劈出，不过却被魔剑稳当的抵挡下来。

　　“执迷不悟！”任魔行冷冷的说道，下一刻魔剑疯狂反击，风青阳一招被压制，导致节节败退。

　　事实上，风青阳的综合实力远逊于任魔行，唯一能够和任魔行一较高下的也就只有不败九剑！

　　风青阳现在虽然怒气冲冲，但他自己也感觉到力不从心，一来是他修为和任魔行差距太大，二来是他宅的太久，已经太长时间没战斗过，身体没来得及适应这种高强度的战斗，三来则是他年纪确实有点大，身体又还没有达到返老还童的地步。

　　这三个大问题，直接导致他的战斗力下降了好几个台阶！

　　“不败九剑，第四剑，剑斩苍穹！”

　　因为风青阳一直被压着打，毫无还手的余地，他不得已之下，再次使出不败九剑。

　　不败九剑有一个特点，那就每一招每一天只能使用一次，如果能够一口气使出九剑，那么将会有奇特的事情发生！

　　但究竟是什么事，风青阳却不清楚，毕竟他也只是领悟了五剑，这还是他祖父风狂子所参悟出来的信息。

　　这剑斩苍穹是一招极为纯粹的强攻剑招，一瞬间飞剑爆发强光就逼退了魔剑，下一刻飞剑以诡异的角度射出，任魔行快速的闪避，但还是被砍中脖子以下的身体，瞬间他就被飞剑砍成两半。

　　第四剑已经让风青阳微微喘息，看着被砍成两半的任魔行，他总算露出一丝笑容。


第046章 二白出手

　　不过他的笑容维持还没有半分钟，下一刻任魔行身上就爆发恐怖的黑气，这黑气直冲天际，方圆千里之内一片漆黑！

　　“吾对汝已经失去耐心，死吧！”

　　任魔行分成两半的身体快速的拼合在一起，他看着风青阳冷冷的说道，下一刻天空中的黑气顿时快速的涌向风青阳。

　　这股黑气散发着死亡的气息，风青阳快速的后退，但随即他就发现身后也有黑气涌来，他的飞剑碰到这些黑气就发出滋滋声响，可想而知，如果人落在里面会是什么下场！

　　风青阳看着黑气涌来，心中生出一种死亡预感，紧接着他就决然的说道：“本道修炼三千余年，心秉正义，从无怀疑，今日为避免人世间生灵涂炭，舍身取义，望列祖列宗护佑我能够诛杀此魔头！！！”

　　他手一招，飞剑立即脱离黑气回到他身边，就如同一条游鱼围绕着他缓缓的转动着。他一只手举起，额头汗珠越来越多，脸色越来越苍白，甚至整个人都散发着一股死亡的气息。

　　他看着任魔行，手缓缓指出，开口道：“不败九剑，第五剑，金壤重剑！！”

　　忽然飞剑飞上高空，渐渐剑身上面的光芒越来越剧烈，空中的乌云似乎遭到排斥，裂开一条巨大的裂缝，风青阳沐浴在阳光之中，整个人如若神祗。

　　但所有人都知道，这只是风青阳的回光返照，他已经将自己的生命寄托在剑上面，就如同没有了蜂针的蜜蜂，活不长了。

　　这时候黑气彻底将风青阳吞没，以他现在的状态，落在这黑气之中必死无疑。

　　不过风青阳的死并未让攻击就此停止，只见天空之上，飞剑竟然开始吸收大地上面的石头。

　　无数的石头土块从地面飞向空中，渐渐在飞剑四周拼合，一把土黄色的巨剑骤然成型。

　　但这并未完，如果仅是普通的石头剑，任魔行丝毫不惧，但这时候石头剑上面开始出现金色符咒，这些符咒密密麻麻，非常细小，常人根本无法看清楚是什么，肉眼看的话只会觉得石头剑变成了黄金色。

　　因为这些金色的符咒，这石头剑变得无比的恐怖，仅仅是肉眼看到它，心里就产生一种无法抵抗的感觉。

　　下一刻石头剑的剑尖就指向任魔行，紧接着整把飞剑快速刺向任魔行！

　　任魔行感觉到自己灵魂被锁定，顿时凝重起来。

　　这一招包含着风青阳所有的生命精华，威力恐怖无比，即使是他也不得不小心对待。

　　“吞噬星空，缩星！”

　　他低吼一声，四周的黑暗顿时快速的凝聚在他四周，瞬间一张巨大的嘴出现，它一口就将石头剑吞噬。

　　不过石头剑并非吞掉就可以没事，此时任魔行额头不断的冒汗，显然在化解着石头剑。

　　忽然那张大嘴鼓起，渐渐开始膨胀起来，任魔行面色如霜，他一招手，那魔剑立即飞回他的手中，他直接就拿魔剑护在身前。

　　顷刻之间，大嘴猛的炸开，一股灰尘扩散开，如同沙尘暴一般席卷四周。足足十多分钟，沙尘暴才平息下来，就连关雨他们所在的山头都受到波及，不过宫南白伸出手，就将沙尘暴抵挡在外面。

　　当尘埃落定后，只见前方一片黄土，没有任何的生物。

　　“不败九剑，果然名不虚传！”东方白看着眼前的画面，淡淡的说道。

　　宫南白微微叹气，道：“准备出手吧！”

　　虽然风青阳付出了生命的代价，但很遗憾，任魔行未死，不过现在他肯定也不好过！

　　忽然前方黄土冒着黑气，这黑色的气息就如同墨水，快速的染黑地面，紧接着任魔行从土中飞出。

　　紧随其后的是噬星魔和丁娴等人，他们飞出黄土就继续缠斗在一起，十多个长老加众掌门，竟然只是勉强抵御噬星魔。

　　“落梅炎鸣曲！”

　　东方白和宫南白同时出手，只见两人快速的弹奏起曲子，方圆百里竟然一片粉色，渐渐噬星魔和任魔行身上都出现梅花斑纹。

　　“嗯？”

　　任魔行皱起眉头，下一刻他就被粉红色的火焰覆盖，他立即发现这火焰的恐怖之处——万物皆可焚烧！

　　他的噬星魔气竟然也能够成为火焰的营养，无法起到防御的作用。

　　“反噬！”

　　他立即全身覆盖黑气，表面黑气不断的被燃烧，而内里却疯狂的翻滚，弹指间一股无形的力量猛的爆发，所有火焰竟然都被弹飞！

　　另一边的噬星魔更邪恶，直接就带着火焰冲向岳道人，他的速度远胜于岳道人，一掌拍在岳道人的胸口，岳道人就猛喷出一口鲜血，整个人燃烧着火焰坠落在地上，生死不明。

　　最后噬星魔也学着任魔行弹开那火焰，丁娴差一点就被弹飞的火焰沾上，而天道人则倒霉一些，在噬星魔弹开火焰的时候中招，一瞬间他的一条腿就被烧掉，幸好他够决绝，直接砍断自己的腿，这才幸免于难。

　　“你们都去救援伤者，接下来由本座和东方教主出手即可！”宫南白这时候说道，丁娴他们现在完全是多余的存在，只会碍手碍脚。

　　下一刻他就飞向噬星魔，在噬星魔准备攻击的瞬间，他冷道：“阿鼻地狱！”

　　忽然噬星魔前方空间裂开一个圆形的黑色洞孔，噬星魔瞬间就被吸入阿鼻地狱。阿鼻地狱没有任何的灵气，噬星魔最引以为傲的噬星神功却是无法发挥作用。

　　关雨看到这一幕就知道，噬星魔完蛋了。

　　“明月堕天曲！”

　　东方白面对任魔行，他显得十分的随意，漂浮在空中就直接吹奏笛子。

　　只见他背后竟然出现一轮圆月，任魔行手里握着魔剑，一动不动，似乎受到某种力量的压迫，他脚下地面更是不断的龟裂，下沉。

　　“极寒地狱！”

　　宫南白解决了噬星魔之后，瞬间飞向任魔行，只见他的手臂骤然出现无数裂痕，散发着阵阵寒气，下一刻他一挥手，寒气立即射向任魔行。

　　极寒地狱是八大寒地狱的精髓，已经是绝对零度的攻击，因为没有任何的能量，所以任魔行无法吸收！

　　而且现在任魔行在东方白的攻击下难以动弹躲避，眨眼就被寒气击中，身体快速的结冰，顷刻间就变成了雕像。

　　“天啊，他们也太强了！”叶小歆看的是目瞪口呆，这时候才发出惊叹。

　　封无却并没有那么乐观，他皱眉道：“现在下定论还太早了，任魔行是武神都无法彻底灭杀的存在，肯定有着不为人知的力量，而且如果真有那么简单，我们的终极主线任务未免太简单了。”

　　“嗯，我也觉得任魔行不止这点实力。”关雨开口道。

　　因为他发现任魔行被冰封的时候，眼神中没有丝毫的恐惧，更像是在准备什么招数，他肯定还有后手。

　　“恒古至今道皆虚，唯有吾法方为真，待到星空噬灭时，纵横寰宇任魔行！”忽然冰块中传来诡异的声音，紧接着冰块开始碎裂。

　　任魔行站在地面上，双眼紧闭，声音竟然不是他自己发出，而是来自他四周虚空！

　　渐渐一个个的人类虚影出现，他们一排又一排的跪在任魔行身边，将他围成一圈又一圈。

　　这就像是一个邪教仪式！

　　宫南白看到这一幕，手中忽然出现一把白色的长剑。

　　这剑关雨认得，正是宫南白的本命神剑，素问！

　　素问剑的恐怖，关雨是最为了解的，这把剑杀死的修士数不胜数，各种妖物更是难以计数，但它不但没有杀气，反而生出一种堂皇之气，当初宫南白握着剑，关雨就生不出半点抵抗的意志，由此就可以看出这把剑的可怕。

　　“皇道四式，斩首！”

　　宫南白握着素问剑，长喝一声，整个人顿时散发着金色的光芒。一瞬间，任魔行脑袋就飞上天空，而宫南白握着剑已经出现在了任魔行身后。

　　皇道四式是宫南白根据铸剑歌领悟的四招剑式，自然也传授给了关雨，不过使出四式需要极高的修为，关雨以目前的修为，根本无法使出任何一招。

　　斩首是四式中的起手式，并且对使用者身体要求非常高，因为皇道四式都是瞬杀剑法！

　　不过这时候任魔行的身体骤然化为一缕黑色雾气消失。

　　“嗯？”

　　宫南白顿时皱起眉头，刚刚他就一剑落下就发现任魔行的身体有问题。

　　那种手感就像是砍在空气中！

　　“虚空大魔法！”

　　忽然任魔行的声音响起，紧接着无数星光落下，那些虚影一个个的散开，契合在星光之中。

　　咔嚓！

　　星光发出类似于蛋壳碎裂的声音，下一刻无数怪物出现了！

　　这些怪物数量大概上千，每一只都不同样子，它们的身体有的长着鳞片，有的生着甲壳，全都虎视眈眈的看着宫南白和东方白。

　　“皇道四式，凌迟！”

　　宫南白立即出手，一瞬间十多只怪物身体就化为灰烬。

　　而东方白也不甘示弱，吹奏着笛子，怪物不断的爆开，一朵朵大红花从它们身体生出。

　　“任魔行哪里去了？”黄莎倩看了看四周，开口问道。

　　事实上，大家都在找任魔行，他就仿佛是人间蒸发了一般，竟然消失了，而地面上的怪物则不断的被杀，不断的出现，战局变得诡异无比。


第047章 复活

　　“你们有没有发现，那些怪物越来越强了！”林落这时候说道。

　　封无等人听了心里一惊，立即放弃寻找任魔行，转而观察怪物的变化。

　　果然每一次这些怪物被杀死，再次出现的怪物就变强一些，虽然极为不明显，但只要有心观察还是能够发现。

　　“零帝，你的师傅可不可以像刚才杀噬星魔那样杀死任魔行，这样做的话不是更省力么？”叶小歆问道。

　　关雨摇头道：“噬星魔并没有死，他只是被师傅关押在阿鼻地狱，如果加上任魔行的话，阿鼻地狱恐怕会被他们合力击碎，这招能够囚住噬星魔已经是极限，而且我们的任务并不是囚禁，而是杀死！”

　　噬星魔并不比任魔行弱多少，宫南白能够囚禁噬星魔就已经很不容易。况且他们的任务是杀死任魔行，而不是囚禁任魔行，如果只是囚禁，要等到什么时候任魔行才会死？

　　恐怕任魔行死的时候，他们任务老早就失败了。

　　“现在最关键问题有两个，第一是任魔行的行踪，第二是这些怪物难道没有灭杀的办法？”温媛皱眉道。

　　封无点点头，看了看周围的情况，道：“我们也不能只是做观众，大家行动起来吧！”

　　接下来他就开始分配工作，拥有治疗能力的黄倩莎、叶小歆、余珠水负责救援那些修士，御帝等人负责战场边缘的怪物清理，剩下的人开始寻找任魔行。

　　事实上三个任务中最危险的不是第二个任务，而是第三个任务，任魔行这样的魔头，隐藏起来不是在疗伤那就肯定是在准备什么杀招，一旦碰到绝对极度危险！

　　所以寻找任魔行的几个人，每一个都有自己的底牌，而能力比较弱的玩家则负责另外两项任务。

　　关雨身为目前最强的玩家，自然负责的是寻找任魔行的任务。

　　他召唤出苍鹰，从天空寻找任魔行，不过很快他就发现空中的乌云不是一般的云，而是任魔行释放出来的魔气，苍鹰只是飞行了一分钟，紧接着就坠落到地面，死的不能再死。

　　不过对于苍鹰的死，他只是微微皱眉，紧接着就用武神之眼不断的透视四周。

　　山峦在武神之眼的观察下变成完全的透明，方圆百里之内的一切，关雨都看的清清楚楚。

　　“任魔行不在附近？”

　　关雨皱着眉头，心里感到一阵疑惑，他已经将四周全都找遍，但都没有任魔行的踪迹，他真的不见了！

　　关雨相信武神之眼不会错，那么只有两种可能，一种是任魔行确实不在这地方，第二就是他能够隐身或者变成其他形态的物质存在。

　　两个可能中，关雨偏向于第二种，无论怎么说任魔行当年也是叱咤风云凶名远播的大魔头，不可能窝囊的逃跑。

　　而且关雨已经有了怀疑的目标，那就是天上的乌云！

　　“师傅，我怀疑任魔行就在天上，他应该变成了乌云！”关雨飞到宫南白旁边说道。

　　下一刻一只怪物跳起来扑向他，不过却被宫南白的素问剑一剑腰斩。

　　“放心吧，他逃不掉！”宫南白微微笑道，然后就让关雨赶紧躲到安全的地方。

　　显然东方白和宫南白都已经知道任魔行的行踪，封无他们是白担心了。

　　任魔行在准备，东方白和宫南白同样在准备，只不过双方都在等待一个机会。

　　关雨密语封无等人将这消息告诉他们，大家这才重新聚在一起，紧接着就去丁娴那边帮忙。

　　这次正道修士几乎全部出动，但活下来的却极少，而且很多都身受重伤，叶小歆等人为了医疗他们，已经忙的团团转。

　　关雨也有医疗能力，且不说那渣到极点的圣光洗礼，他还有宫南白教授的医疗手段，虽然他还没在活人身上试验过。

　　不过正是这个原因，关雨反而更加有兴趣。

　　当他表示会医术之后，立即就被安排医疗一个年轻的修士。

　　这修士看上去大概20多岁，不过实际年龄就难说了，关雨首先为他把脉，回忆了一下宫南白教授的内容，紧接着就取出一根根银针快速的落针。

　　大概二十分钟后，这修士就没了呼吸，关雨仔细的回忆了一下自己落针和诊断，最后归纳了一下经验，下一位……

　　就在关雨在庸医的道路上越走越远的时候，宫南白和东方白终于开始向任魔行发难！

　　事实上他们一早就察觉到任魔行的行踪，只不过任魔行相当狡猾，虚虚实实，不好把握准确的位置。

　　“六道轮回！”

　　宫南白剑指苍穹，瞬间剑尖上面就出现一个个圆形洞孔，下一刻无数的火焰、寒冰、怪物从这些洞孔飞出，直冲天际。

　　东方白将笛子抛到空中，笛子挂件上面的金色小钟顿时快速的变大，这就是他在武神宝藏中找到的黄金钟——太荒神钟！

　　“太古荒音！”东方白低喝一声，直接手掌拍在太荒神钟上面，顿时一股恐怖的声音响起，而且这声音竟然集中在一个方向，四周全是扭曲的空间。

　　两道攻击落在乌云上面，顿时乌云被打散，不过这还没完，宫南白和东方白快速的飞到高空，然后对这那些散开的乌云发起灵魂攻击。

　　一瞬间一团乌云就脱离了云层，快速的坠落到地面，在地面形成一个球体。

　　这球体快速的转动，天空中的乌云滚滚落下，它变得越来越大。

　　“皇道四式，斩首！”宫南白立即俯冲而下，瞬间出手。

　　不过一个怪物却抵挡在球体前面，瞬间它脑袋飞离，身体更是直接支离破碎。

　　“那声音！”

　　宫南白握着剑，心里顿时产生一丝疑虑。

　　东方白这时候对准球体，再次拍动太荒神钟，下一刻一股恐怖的音波落下，只见无数的怪物疯狂的聚集在一起，抵挡这次攻击。

　　“小心，如果本座没猜错的话，任魔行在激活自己身上的血脉，他想要重生复活！”宫南白飞到东方白旁边，开口说道。

　　东方白听了眉头微微一掀，道：“也就是说，我们的时间不多了。”

　　“全力进攻吧，别再保留了！”宫南白点头道。

　　凡是到了他们这个境界，往往做事都是雷厉风行，既然决定全力出手，两人都不再保留。

　　“素问、素天、素何、素义、素立、素道，素正六剑，出！！”宫南白身上散发着白光，一瞬间竟然出现六把不同颜色的剑，每一把竟然都和素问不相上下。

　　关雨知道素正六剑，但只见过素问剑，此时看着其余五把剑，才深刻的感受到宫南白的强，六剑一出，四周一片晴朗，似乎连乌云都怕了这六把剑。

　　“皇道四式，凌迟！！”宫南白大喝一声，素正六剑瞬间飚射向圆球。

　　凌迟在凡间，那是酷刑中的酷刑，换成我们比较容易理解的词，那就是千刀万剐！

　　宫南白的这一招，如果要发挥出最大的威力，那么就需要一千把刀，一万把剑，同时催动攻击敌人。

　　不过宫南白自己都还做不到那么夸张，关雨自然不可能做到，毕竟他连第一式斩首都还用不了。

　　“天下大同！”

　　忽然一个稚嫩的声音响起，忽然圆球的左边出现一个能量球，素正六剑竟然同时拐弯！

　　“吸力变强了！”

　　宫南白立即感觉到那能量球的吸力几乎是之前的好几倍，他全力控制才使得素正六剑没有被吸入能量球，然后拐弯返回到他身边。

　　圆球这时候出现一道裂缝，紧接着无数的碎片落下，里面竟然是一个婴儿。

　　“果然是重生了！”东方白看着婴儿，凝重的说道。

　　这婴儿就是任魔行，只不过之前的他事实上还是尸体，虽然看上去和人无异，但内在的结构却还是尸体，没有任何生物应该有的特征。

　　但不知道他使用了什么法术，居然复活了！

　　“尔等罪人，如果此时皈依吾，吾既往不咎，若执迷不悟，那老小子就是尔等的下场！”任魔行的声音凭空响起，婴儿盯着东方白和宫南白，眼神无比的冰冷。

　　它现在是婴儿之体，器官都还十分的稚嫩，所以无法开口说话，但却可以通过其他手段发出声音。

　　“道不同不相为谋，抱歉。”宫南白微笑道。

　　东方白淡道：“虽然本座无所谓正邪之分，但你算什么东西？”

　　“不知好歹！”任魔行冷冷的说道，眼神中顿时闪过一丝冷芒。

　　他的手伸出，手指上面立即出现一个黑色小点，吞噬星空！

　　不过这次他不是对别人使用，而是对自己使用，只见他身体快速被黑色能量覆盖，下一刻他的手一扯，远处的山峰顿时从山腰裂开，整座山峰快速飞向东方白和宫南白。

　　“饿鬼道！！”

　　宫南白一挥手，素问剑顿时飞射向山峰，在山峰撞击的瞬间，出现一条诡异的通道，直接就将山峰吞噬。

　　饿鬼道本身就是一个容量特大的熔炉，任何东西进入都要被消化，不过和阿鼻地狱一样，它也有承受上限，至少任魔行这样的强者，进入的话肯定会打爆熔炉出来。


第048章 菊花残

　　任魔行对于攻击被化解，似乎并不惊讶，下一刻他指向天空，微微勾手。

　　一瞬间无数的陨石快速的落下，每一颗都奇大无比。

　　“怎么可能，陨石就算飞来，也不可能那么快！”叶小歆看到陨石群落下，惊惧道。

　　这陨石每一块直径最少都在千米以上，即使经过打起摩擦，恐怕依然会非常巨大，全落下来绝对恐怖无比。

　　封无皱眉道：“别管他怎么做到，准备把这些人转移吧！”

　　此时四周全是病人，如果陨石落下，封无他们或许还有抵挡之力，但这些病人却必死无疑。

　　“不用转移，夜娘！”关雨开口说道，下一刻就将夜娘召唤出来。

　　夜娘瞬间明白关雨的意思，直接喝道：“黑暗天幕！！”

　　一个黑色的能量罩瞬间护住四周，封无他们知道这护罩能够抵挡导弹攻击，这才放下心来。

　　事实上这些陨石，在任魔行复活之后就开始吸引过来，这时候只不过是直接拉下来而已。

　　“哼，太渺小了。”东方白抬头看着陨石，淡淡的说道。

　　只见他一拍太荒神钟，厚重的声音顿时响起，四周就仿佛有了一股涟漪，空间开始震荡。

　　时间、空间、能量，构成这个世界的三大要素，太荒神钟事实上能够影响的并非能量，而是空间！

　　只见天上的陨石受到涟漪的影响，顿时开始出现无数裂痕，下一刻就猛的炸开。

　　任魔行盯着太荒神钟，他手指在空气中画圈，瞬间漫天的灰尘开始形成漩涡，而涡尖猛的落下。

　　“无间地狱火！”宫南白这时候开口喝道，只见他身上顿时冒出一股炽热的火焰，这火焰直接形成一根长矛刺向天空。

　　火焰与灰尘碰撞在一起，一瞬间火焰就将灰尘吞噬。

　　无间地狱火毕竟不是凡火，它的温度就足以让普通的泥土瞬间湮灭！

　　“看来还真小看尔等了！”任魔行见攻击被化解，淡淡的说道，紧接着魔剑从他身上慢慢的凸出，最终漂浮在他身边。

　　此时的魔剑散发着一股慑人心魄的气息，显然经过任魔行的魔血浸染，它已经恢复到全盛时的水准！

　　“本座上一次被小看，是什么时候？”东方白无视魔剑，看向宫南白淡淡的问道。

　　宫南白微笑道：“不知道，但凡是小看本座的人，已经全都成为一抔黄土！”

　　“哼，引颈受戮！”任魔行冷哼一声，手指向魔剑，魔剑顿时飞向空中，散发着恐怖吸引力。

　　引颈受戮，这个词原本的意思是伸长脖子等待被杀，指的是不作抵抗的等死，但在任魔行这里却并非这个意思，而是将对方吸引过来抹脖子！

　　魔剑的引力大的不可思议，不单止宫南白和东方白受到吸引力，同时地面上的岩石、远处的树木、黑暗天幕，全都在引力范围之内。

　　魔剑是旋转的状态，而且并非三百六十度都有引力，只有它的两面刀刃才有引力，那石头杂物飞过魔剑就被切割成两半，下一刻又被引力拉扯住倒飞向魔剑再次切割，仅仅是几秒钟，这些杂物石头就被切割了无数次，如果人进去的话，直接就会变成肉酱！

　　“先生，引力太大了，我快坚持不住了！”夜娘这时候苦苦支撑着黑暗天幕，但黑暗天幕的一角还是开始凸起，被引力拉扯的改变了形状。

　　忽然‘啵’一声，所有人面色大变，只见黑暗天幕靠近魔剑的那一边忽然破开一道口子，几个病人瞬间被吸噬出去，他们惨叫着落入魔剑之中，眨眼化为一阵血雾。

　　“大黑天，堵住缺口！”夜娘立即召唤出大黑天，命令它用身体堵住那破开的地方。

　　不过仅仅这段时间，最少有十个修士被吸走。

　　大家都很清楚，凡是被吸走的修士，十死无生，绝对没有幸免的可能性！

　　宫南白和东方白距离魔剑只有三百多米，此时他们身上都散发着白光，正是这道白光他们才不至于太过狼狈，不然他们的皮肤、头发、衣服肯定会被吸噬走。

　　“太荒神钟，荒古神音！！”东方白这时候低喝道，他手一拍太荒神钟，顿时一股金色的波纹扩散！

　　这波纹落在魔剑上面，顿时魔剑停滞下来。

　　“六道轮回，六指大阎罗，屠魔！！”宫南白身体爆发强烈的白光，只见素正六剑出现六种颜色，竟然化为一个巨大的手掌，每一把剑就代表着一根手指，恰好六根。

　　宫南白身后此时出现恐怖的阎罗虚影，它伸出自己的手，直接拍向魔剑，而魔剑下面就是任魔行！

　　轰隆一声，地动山摇，狂风呼啸，当尘埃落定地面上直接出现六道巨大的裂痕。

　　“好可怕的一击！”封无等人瞪大眼睛，这就是巅峰高手的实力吗？

　　光从破坏范围看的话，这一击并不算太可怕，至少白银夫人也能够斩出那么大的裂痕。

　　但裂痕的两边光滑如镜，而且裂痕深不见底，却让封无他们觉得毛骨悚然，这一击的凝聚程度才是恐怖之处！

　　同样大的力量，分散和凝聚，造成的攻击绝对不一样，而这个世界的修士并不追求大面积的破坏，而是凝聚力量，是那种能够给予敌人致命一击的力量！

　　“还没死？”叶小歆这时候看了看四周，疑惑道。

　　关雨打开任务面板，淡道：“任魔行还没死！”

　　果然下一刻裂缝中就飞出一个黑色的能量球，能量球破开，任魔行就出现在大家视线中。

　　他此时紧紧的盯着宫南白，身体渐渐开始散发魔气，一股强大的气势从他身上散发，虽然他还是婴儿。

　　东方白冷笑道：“连毛都还没长齐，回家吃奶吧，还学人装蒜！”

　　“哼，拔苗之术！”任魔行听了之后冷哼一声，手臂骤然成长，竟然变成大人的尺寸，紧接着他的腿也开始成长，当四肢成长之后，他看上去就极为不伦不类，但随后他身体也开始成长，整个人最后变成极为强壮的成年人，一头黑发更是将他衬托的极为邪魅。

　　封无等人是看的目瞪口呆，一个婴儿瞬间成长为青年，太变态了！

　　“太古长拳！”任魔行这时候双腿发力，骤然飞向东方白，立即一拳轰出。

　　他的拳头上面还带着十二个黑色的小点，这些小点散发着一股强大吸引力将东方白吸引向他，瞬间他一拳落在东方白腹部，东方白直接倒飞出去，但紧接着引力再来，任魔行再次出拳。

　　事实上，任魔行的攻击速度非常的快，仅仅几秒钟，东方白就受到几百拳的攻击，等他反应过来的时候，已经整个人撞击在一座山上面，直接将山峰撞断。

　　任魔行这时候看向宫南白，立即手心对准宫南白，引力骤然发动。

　　“地狱道，冰火阎罗！！”宫南白瞬间反应过来，背后出现巨大的阎罗虚影，一拳轰出。

　　任魔行直接被虚影的拳头打飞出去，落在地面上快速的擦行，不过因为他在中拳的时候双手护住要害，并未受伤。

　　“素正六剑，六道轮回！”宫南白得势不饶人，再次发难。

　　六把剑旋转着快速飞向任魔行，而任魔行一招手，魔剑立即从裂痕中飞出，直接落在他的手中。

　　“剑斩武神！”任魔行立即大吼一声，魔剑骤然变大，直接轰击在素正六剑上面，素正六剑立即被打飞出去。

　　这一招之所以叫这个名字，那是因为在上古的时候，任魔行曾经凭借这出其不意的一剑，斩中过武神，直接将武神打伤！

　　武神，在那个时代就是无敌的存在，竟然被他打伤，足以让任魔行自傲很久。

　　宫南白见六道轮回被破，立即召回素正六剑，他看着任魔行，微微叹气，道：“看来只能用那一招了！”

　　古琴瞬间从他背后飞出，直接落在他前面。

　　琴声响起，随之而来的是笛声，只见东方白站在断山上面，低头吹着笛子！

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　宫南白缓缓开唱，大家都感觉莫名其妙，为什么这时候又唱起歌了？

　　但紧接着大家就发现，任魔行竟然不趁机攻击！

　　不错，任魔行此时站在地面上，两眼怒睁，却一动不动。

　　“传说中的招式，竟然真的存在！”这时候岳道人艰难的坐起来，看着空中的宫南白，难以置信的说道，刚说完就咳嗽几声，一口淤血吐出。

　　叶小歆赶紧为岳道人治疗，然后问道：“掌门师伯，什么传说中的招式？”

　　“传说正道和邪道曾经有两位大人物，他们意气相投，曾经一起谱写过一支特别的曲子，这曲子能够震人肉身慑人魂魄，即使再强的人都无法抵御曲子的魔力，而这曲子就叫……菊花残！”岳道人凝重的说道。

　　叶小歆囧囧的问道：“掌门师伯，真叫菊花残？”

　　“不错，确实叫菊花残，这名字有问题？”岳道人点点头，疑惑的问道。

　　叶小歆强笑着摇头道：“没问题，没问题！”

　　确实没问题，在这个世界的话…………


第049章 RPG标准流程

　　虽然菊花残这个名字很坑爹，但攻击力却是实打实的变态。

　　任魔行就像是落入蛛网的蝴蝶，无论如何挣扎，身体都无法逃离音波的压制，而且他身体不断的出现裂痕，就好像有无数的刀子在切割他的身体，而且这些裂痕拼凑起来竟然是一朵朵的菊花。

　　事实上，宫南白和东方白取菊花残这个名字，并非我们现代人想象的那个意思，完全是因为攻击造成的效果就是这样，所以取这样的名字。

　　古人可没叶小歆想的那么猥琐。

　　不少修士听闻传说中的招式现世，纷纷坚持起来围观，显然他们都深谙围观众的精髓所在，那就是打酱油。

　　“终于要离开了。”温媛看着任魔行身上伤痕越来越多，微微感叹道。

　　任魔行一死，他们应该就会被传送离开这个副本。

　　这个副本对温媛等人而言意义非凡，不仅是第一个正式的副本，同时也是得到信念的地方。

　　邪不胜正，听起来极为好笑，毕竟无论任何时代，邪恶的一方事实上都压倒正义的一方。只不过邪恶伪装成了似是而非的正义，蛊惑无知的民众，以此达到欺骗的效果。

　　但正道修士的正义，却是大是大非上面的正义，小事方面，正道修士其实也和凡人无异，但大是大非面前，他们往往都有很高的觉悟。

　　这就是温媛他们加入华山派最大的感触，也是最大的收获。

　　而关雨虽然没有加入华山派，但同样是感触良多，这个副本给他最大的益处就是拜师宫南白，他在宫南白身上学到了很多很多。

　　无论是人生的经验还是对人对事的方式，他都受到宫南白的感染。宫南白几千年的人生经验，毫无保留的对他分享，让他成长的速度快了很多。

　　至少他不会再轻视任何人，同样对待任何事物，他都会考虑的更加全面。如果说之前他的性格是孤傲冷酷，那么现在就是孤傲内敛，内方外圆！

　　可以说，关雨是这个副本收益最多的人，无论是物质还是心灵。

　　现在要离开副本，说实话，大家都既期待又有点不舍。

　　“洪成，离开副本之后，汐羽那里麻烦你多照顾一下……”封无站在洪成身边说道。

　　洪成点点头，看向东方白所在的方向，拳头握紧。

　　从刚刚的战斗，他就知道东方白的实力极其变态，现在的他，即使来一千个都不是对方的对手，报仇已经……无望。

　　“汐羽那小心恐怕掌控不了兄弟会吧，我有一个提议！”御帝走到封无旁边，淡淡的说道。

　　封无看了他一眼，道：“你还没放弃合并的念头？”

　　“嗯，现在天朝太乱了，各种大小势力层出不穷，这样下去不行，所以我想三大公会合并在一起，然后统治天朝的所有势力，至少我们彼此间都比较熟悉，统治不会出问题，总比让张恒那样的烂人钻空子要好！”御帝点点头，严肃的说道。

　　他虽然外表看上去豪爽，但实际上内心是十分的纤细，他看局势看的十分清楚，继续这样一盘散沙，只会让其他阵营钻空子。

　　封无看了一眼洪成和叶小歆，道：“离开副本再考虑吧……”

　　事实上，他这句话基本上就代表这件事有可能成，毕竟不可能的事情，他根本连考虑都不会考虑。

　　“好好考虑一下吧，我等你答复！”御帝得到这个答案笑着说道，然后就跑去和副本里面一个熟悉的修士聊天，毕竟离开副本基本上就等于永别。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　远处任魔行忽然张开嘴，发出震耳欲聋的呐喊，他此时已经完全不成人样，无论是灵魂还是肉体都遭到重创，但并非没有反击之力。

　　只见他慢慢的伸手，一点一点的举起来，然后似乎抓住了什么东西，猛的一拉！

　　“他在做什么？”丁娴惊疑道。

　　下一刻所有人都感觉似乎空气中多了点什么东西，但具体又说不上来。

　　“他肯定发动了某种法术！”黄莎倩立即说道。

　　不过究竟是什么法术，那就没有人知道了，毕竟除了空气似乎有点变化，其他都没有异样。

　　关雨皱着眉头，心里隐隐有一种不妙的感觉。

　　“哪里出问题了？”

　　他张开武神之眼扫视四周，但却没有发现问题。

　　东方白和宫南白攻击还在继续，任魔行整个人倒在地上，一动不动，鲜血快速的流淌，落在地面形成巨大的菊花图案。

　　“死了？”叶小歆看着任魔行，不太确定的问道。

　　封无打开任务看了一眼，道：“还没有，任务还没完成！”

　　“天，天……啊啊啊啊！！”忽然一个修士发出惊恐的叫声，所有人看向他，只见他看着天空，两眼露出恐惧的神情。

　　大家沿着他的眼睛看向天空，月亮竟然出现了，而且极大！

　　“这个世界的月亮有那么大么？”叶小歆疑惑的问道。

　　封无皱眉道：“这个世界的月亮和我们那一样大，这是月亮在靠近！”

　　“我明白了，刚刚任魔行是将月亮拉下来！！”温媛一下子醒悟过来，脸色苍白的说道。

　　如果月亮坠落的话，这个世界绝对完蛋！

　　“可现在能怎么办，我们的实力，根本什么都做不了！”余珠水惊恐的说道。

　　关雨看着月球继续变大，心里也感觉一阵无力，这已经超出他能够应付的范围。

　　这时候琴声、笛声、歌声同时停止，只见东方白和宫南白凌空站在高空，同时看着天空上面的月亮。

　　“这下真是麻烦了，这魔头还真够狠，竟然想要同归于尽！”宫南白面带微笑，但眼神却透露出他的认真。

　　东方白淡道：“你怕了？”

　　“本座怎么会怕！”宫南白温和的一笑，下一刻就飞向天空。

　　东方白自然不甘示弱，同样飞向天空。

　　“他们能行吗？”叶小歆看着两人快速的消失，担心的说道。

　　封无看着远处的静静躺着的任魔行，道：“你现在该担心的是任魔行还保留着多少成实力，系统果然不可能让我们那么容易拿到奖励，先让两位高手削弱任魔行，但最后还是要我们亲手击杀，大家上吧！”

　　他踏着飞剑，立即飞向任魔行的方向，趁现在任魔行还没恢复太多，赶紧拿下他！

　　“兵炮！”

　　在空中，封无召唤出一个兵和一个炮，一瞬间炮就出现在任魔行面前，长矛刺出。

　　不过这长矛差一点就可以刺中任魔行，却被任魔行抬起的一根手指抵挡住。

　　“果然还没死！”封无淡道，面色顿时凝重不少。

　　任魔行瞬间起来，一只手臂皮肤忽然爆开，只剩下白色的骨头连接着。

　　他看了封无一眼，忽然跳起，一脚踢在炮兵身上，炮兵直接倒飞向封无。

　　封无瞬间让炮兵消失，紧接着落在地面上，其他人这时候也赶过来，纷纷落地。

　　“大家小心一点，尽量用游戏技能，他似乎无法吸噬游戏的力量！”封无立即密语道。

　　刚刚任魔行抵挡下炮兵的攻击，事实上是想要吞噬掉炮兵，但似乎受到某种力量的阻隔，让他吞噬失败。

　　“这样正好！”御帝摩拳擦掌道，紧接着他就取出重铠慢慢的穿上。

　　任魔行的一只眼睛被血糊住一只则没有，他看着关雨等人，冷道：“尔等蝼蚁，竟然对吾出手！！”

　　“为什么我们每次打大BOSS都是说话文绉绉的类型？”御帝掏着耳朵，开口说道。

　　秦始皇说话文绉绉就算了，居然连副本里面的任魔行也是这样。

　　“他其实是想要趁机缓过劲来，废话少说，大家攻击！”关雨微笑着说道，下一刻就和冰鬼合体。

　　虽然艳后比冰鬼要强大，但任魔行能够吞噬能量，火焰也是一种能量，显然会被利用，还不如冰鬼来的实在。

　　“金刚乱打！！”

　　首先出手的并不是关雨而是御帝，他握着一根巨大的金刚杵，立即冲向任魔行。

　　这金刚杵显然是他的新武器！

　　任魔行看着御帝的金刚杵轰击过来，手艰难的抬起来，下一刻手指一弹金刚杵。

　　御帝脸色顿时涨红，下一刻就疯狂的后退，双手发出咯咯响声。

　　“他的力量很大，小心一点！”他停在一块巨石上面，立即开口提醒道。

　　这时候几个远程纷纷发动攻击，温媛的毒箭、叶小歆的水箭、黄莎倩的圣光。

　　但这些攻击全都停留在任魔行前面，似乎受到一股力量的阻碍。

　　忽然所有攻击反弹回来，大家赶紧避开。

　　“这样不行，所有人都使用自己最强的一击，如果攻击无效就原地找机会！”封无皱眉道。

　　如果以游戏的思维来看任魔行，那么他最大的问题就是能够吸蓝以及反弹，而且基础属性非常高。

　　想要对付这种BOSS，首先自己的DPS就要够高，否则打了也白打，只会添乱。

　　封无就是考虑到这一点，才让大家全力攻击，无法破防的人则负责支援，能够破防的人才负责攻击。

　　事实上，现在任魔行因为重伤，各项属性已经被削弱很多，虽然还是比秦始皇要强，但却并非无法战胜，只要找对办法，不让他有恢复的机会，击杀只是时间问题。


卷末 离开仙侠副本

　　“水龙漩涡！！”叶小歆立即取出法杖举起来，下一刻四周的水分迅速聚集在她的法杖上面，刹那间一道水龙旋转着射向任魔行。

　　而黄莎倩也取出权杖，整个人散发着淡淡的光芒，紧接着她就低喝道：“神父垂怜！”

　　她权杖上面顿时爆发白光，紧接着任魔行头顶就出现一个巨大的男子虚影，这虚影立即一掌落下。

　　“封魔箭！！”温媛迅速拉弓射箭，一瞬间一道紫色的光束旋转着射向任魔行。

　　洪成半跪在地上，手里握着狙击枪，瞄准任魔行之后，立即射出子弹，只见这子弹骤然加速，速度不断的变快。

　　“致命投掷！”

　　林落一咬牙，右眼顿时散发着绿色的幽光，下一刻他手上快速的投射出一枚飞刀。

　　御帝大吼一声，举起金刚杵，身后顿时出现金刚虚影，快速一掌拍出。

　　“战车狮王直冲炮”

　　封无身后顿时出现巨大的战车，战车上面的士兵竟然变成炮兵，一道红色的光从上面射出。

　　关雨立即放出猛犸，跳上象牙，百亿风刃加急冻！

　　所有人虽然是统一攻击，但选择的方向却不一样，所以不存在抵消的可能性。

　　一瞬间任魔行所在之地就发出轰爆，当爆炸过后，地面上是一个巨大的圆坑。

　　“人呢？”叶小歆看到大坑里面空无一人，立即惊疑道。

　　关雨张开武神之眼，下一刻就发现任魔行竟然站在猛犸的背上。

　　“这畜生吾很中意！”任魔行淡淡的说道，他的眼光不错，一眼看出猛犸的珍贵之处。

　　下一刻就手掌落在猛犸的背上，不过紧接着他就脸色剧变，只见他的手顿时冒着黑烟，竟然有什么东西在他手臂蔓延。

　　关雨看到任魔行的手，心里顿时了然，任魔行的手到处都是伤痕，偏偏还对猛犸不知道动了什么手脚，要知道猛犸的血液中可是有丧尸病毒，于是他直接受到了感染。

　　如果是一般人的话，恐怕立即就变成丧尸，而任魔行现在能坚持多久就不得而知了。

　　“急冻！”他立即跳上猛犸的背部，瞬间喷射寒气，任魔行全力对付丧尸病毒，顿时被冰冻成雕像。

　　紧接着他就一脚将任魔行踢飞出去，取出白银夫人让她使用大招。

　　一瞬间任魔行就被切割成无数块。

　　“吞星剑！！”

　　这些碎块落在地上，顿时响起任魔行的声音，下一刻魔剑就飞向他，只见这些碎块快速的落在魔剑的星星上面，一瞬间魔剑就变得狰狞无比，似乎有无数的血管在里面。

　　因为肉体被摧毁，所以任魔行很干脆的将自己的残魂寄托在魔剑上面，此时魔剑就是任魔行！

　　“别让他有喘息的机会！”封无立即大喝道。

　　御帝冷道：“放心，接下来交给我！”

　　瞬间他额头血管暴突，仰天呐喊起来，他的身体开始变得巨大，而且三头六臂，金刚怒目，正是XP技能——金刚之怒！

　　他一瞬间跳起，握着一把金色的剑就劈向魔剑，魔剑横着抵挡。

　　下一刻它忽然一转，瞬间在御帝肩胛上面斩过，一道半厘米长的裂口顿时出现在御帝的肩膀上面。

　　“你在找死！”御帝暴怒道，六只手同时疯狂的挥动，魔剑顿时被不断的劈打，但魔剑的材质极为特殊，在御帝的攻击中竟然丝毫无损。

　　一分钟过后，御帝只能赶紧退后，身体快速的缩小。

　　魔剑自然不会放过他，立即追杀而至，不过却被巨大的士兵抵挡下来。

　　“现在任魔行的防御非常高，谁有办法？”御帝喘着气，无奈的说道。

　　他的XP技能单攻可以说是极其变态，竟然打不断任魔行所寄身的魔剑，由此就可以看出这魔剑有多么的变态。

　　“让我试试看，我最近有个想法！”洪成立即说道。

　　下一刻他就看了看四周，然后快速跳到一个比较高的山丘。

　　他闭上眼睛，渐渐身体就开始变成金色，一把把武器出现，他张开眼，XP技能发动！

　　“绝泪散弹，聚合！”他低吼一声，无数炮弹立即射向魔剑，这些炮弹就像是烟花一样散开，但紧接着又快速的聚合，集中在一点攻击魔剑。

　　一瞬间魔剑就遭到密集的攻击，落在地面上，爆炸不断。

　　“这攻击力，好强！”

　　关雨看了洪成一眼，心里不禁惊讶，御帝刚刚爆发出来的实力和现在洪成爆发的实力，几乎已经赶得上他最终极的绝招，两人未免太变态了。

　　“任魔行死了没？”叶小歆立即问道。

　　封无摇了摇头，道：“看来还没有，不过肯定重伤，刚刚那一击太密集了。”

　　果然硝烟散开之后，魔剑再次出现在众人的面前，上面已经有无数的裂痕。

　　“可恶的小辈，若不是吾刚刚受了点伤，岂会让尔等得逞！”任魔行发出不甘的声音，怨毒至极。

　　从他拉下月球要同归于尽就可以看出他的性格，越是这种时刻，他越是危险！

　　这时候一团云气快速的飞来，正是森罗万象，关雨立即看到远处的林依依，显然她已经干掉留守的魔修赶过来。

　　“你来的正是时候，那魔剑有办法毁灭吗？”关雨直接问森罗万象。

　　森罗万象看到魔剑，顿时怪叫道：“我的天，你怎么能让任魔行和吞星剑合二为一，现在他这个状态根本就是无敌，当年武神都拿他没办法！”

　　“真没办法？”关雨皱眉道。

　　森罗万象点头道：“现在任魔行已经不是人，而是一把剑，而且是由天外陨铁制造的魔剑，怎么可能毁灭！”

　　关雨听了却笑了，如果是生物的话，他还真束手无策，不过既然不是生物……他就有想法了！

　　取出禅月剑，他就看向森罗万象。

　　“不是吧，我刚刚才忙死忙活帮你小情人干掉一大堆的敌人，让我歇歇好不好？”森罗万象顿时可怜兮兮的问道。

　　关雨微笑道：“你说呢？”

　　“好吧……”森罗万象看到关雨的微笑，顿时妥协了。

　　它看到关雨那似曾相识的微笑，一下子就回忆起武神，当年的武神被称之为老好人，对任何人都十分的温和，但他有一个标志性的笑容，却让森罗万象记忆犹新，因为当初武神就是这样微笑着暴打任魔行！

　　森罗万象和禅月剑合体之后，瞬间整把剑就变得柔韧起来，一瞬间关雨举起剑，剑身快速伸长，刺向任魔行寄身的魔剑。

　　“森罗剑！？”任魔行看到剑刺来，惊疑一声，紧接着就快速的避开。

　　毕竟他现在是魔剑形态，极为灵活。

　　不过这时候禅月剑透明了，瞬间魔剑剑身就发出叮叮当当的声音，显然在一瞬间受到无数次攻击。

　　“果然禅月剑的硬度还是不够！”关雨看着魔剑剑身只是出现一些细小的白点，心里暗叹。

　　虽然禅月剑的材料很变态，不过炼制的时间太短，他蕴养不够，而且铸剑歌的铸剑方法，他还没来得及对禅月剑使用。

　　“哼，柳斋的传人吗，受死！”任魔行冷冷的说道，下一刻迅速一动，在空中不断的改变方向，下一刻一剑刺中关雨的身体。

　　关雨身体直接化为无数冰块碎落在地上，紧接着他就快速的拼凑回原来的样子。

　　“竟然还带着灵魂攻击，还好我的灵魂防御够高！”关雨看了一眼系统提示，心里暗道。

　　因为九号拥有治疗灵魂损伤的能力，所以关雨的灵魂本身是满血。

　　刚刚受到任魔行的攻击，他灵魂也掉了一滴血。

　　如果其他人被任魔行攻击的话，估计灵魂瞬间就被泯灭。

　　任魔行此时停在他身后不远，似乎在休息，他现在魂魄都残缺不全，每一次大动作，基本上都需要休息很长的时间，不然他也不可能让关雨他们随意的攻击，主要是他没办法反击！

　　“封无，掩护我，我要一次过解决任魔行！”关雨这时候密语封无说道。

　　封无点点头，四周快速的出现兵和炮，开始连番攻击，虽然攻击根本没对任魔行造成任何伤害。

　　而关雨趁机解除武装，下一刻取出白银夫人的卡片。

　　卡片融合术发动！

　　一瞬间冰鬼和白银夫人的卡片合二为一，而紧接着关雨就再次使用神魔卡片武装！

　　关雨身体顿时变成白银色，他手里没有雨伞，反而背后长着一根类似于雨伞一样的冰块。

　　他看向魔剑，下一刻就出现在魔剑上面。

　　空间冰冻！

　　就在魔剑要避开的瞬间就被冰冻，关雨一只手穿透冰块按在魔剑上面：“爆炸陷阵！！”

　　瞬间魔剑上面就出现一个阵法，关雨瞬间出现在另外一边，引爆！

　　魔剑发出爆响，不过并未完全碎裂，显然因为爆炸陷阵的级别太低了。

　　困毙！

　　这时候四个士兵出现在魔剑四周，魔剑再次被定住。

　　“关雨，你那一招有用，在用一次！”封无立即说道。

　　任魔行愤怒的声音顿时响起：“小辈，尔敢！！！”

　　“将死之人，还敢嘴硬！”关雨笑道，丝毫不在意任魔行的威胁。

　　30秒冷却后，他再次使用技能，魔剑上面果然又多了不少裂痕。

　　最后关雨连续使用了五次爆炸陷阵，魔剑才被破坏，而系统这时候就传来任务完成的声音。

　　终于结束了！

　　所有人都露出解脱一般的表情，而关雨却趁机取出封印卡直接将魔剑残骸封印起来，要不是任魔行被宫南白和东方白打成重伤，然后又无意间中了丧尸病毒被他们有机可乘，这战斗绝对不会那么简单，而魔剑也不会那么容易被摧毁，毕竟少了灵气的加持，魔剑档次最少也降低了九成！

　　这时候一道道白光落下，笼罩住所有人，关雨赶紧将猛犸卡片化，收回来。

　　他看了天空一眼，紧接着看向林依依，摇了摇手，紧接着就消失了。

　　“他们……”林依依惊讶的看着这一幕，随即感觉心中似乎少了点什么。

　　反而是丁娴淡淡的看着这一切，道：“果然是天外来客，不过至少都是好孩子。”

　　“嗯，希望他们以后能好好修炼，秉持道心。”岳道人同样点头道。

　　事实上他们活了那么久，眼力自然不差，封无他们的异样，他们都看在眼里记在心里，只不过封无他们没有恶意，他们也就懒得计较而已。

　　正道，不仅仅是一个词，而是一种信仰，一种文化！


第四卷 资料片


第001章 游戏更新

　　天道公会基地，大殿之中，一瞬间几道光芒落下，封无他们就一个个的出现。

　　“我们……回来了！”温媛看着大殿，半响感叹道。

　　在副本里面渡过了几个月的时间，他们差不多都习惯了古人的生活，此时回来竟然有一种奇妙的隔阂感。

　　“我先走一步！”关雨看向封无微笑道，紧接着就离开大殿。

　　封无看了关雨背影一眼，他知道关雨是惦记着托妮，现在赶过去领取回来，毕竟寄托在别人手里，始终不如自己亲自保管来的安心。

　　其实关雨还有一个原因，那就是不想看到待会白汐羽伤心的样子。

　　他领取了永恒之棺，确定托妮安好无恙之后，紧接着就离开天庭，落在北方的一个小镇上面，这里离大兴安岭地区很近，他要开始锻炼副职技能，必须将制卡术提升上去！

　　召唤出猛犸，他坐在猛犸之上就命令猛犸向着大兴安岭走去，他此时开始总结副本的收获。

　　最大的收获自然是拜师宫南白，可惜离开的太突然，他都没机会好好和师傅告别。

　　他在副本里面得到的很多，六道轮回经、铸剑歌、各种知识、森罗万象、黄金棺材、魔剑残骸……

　　而且还有新的技能书！

　　完成终极任务，一共得到了三本10级技能书，一本15级技能书，同时还得到20万金币和一件15级的装备。

　　三本10级技能书，分别是：卡片召回术、师卡换位术、伤害分担。

　　卡片召回术是一个主动技能，使用后可以直接将派出去的卡片召唤兽直接召唤回来，无视距离。

　　师卡换位术则是自己和卡片召唤兽调换位置，两招都是瞬发技能，不过师卡换位术的冷却是30分钟，显然是保命的技能。

　　伤害分担则是被动技能，神魔唤卡师受到的伤害，20%分摊到所有卡片召唤兽身上。

　　这三个技能都是很实用的保命技能，在关键时刻绝对能够起到大作用，关雨立即就学习了。

　　而15级的技能则是卡片投掷术，这是一招攻击技能，直接将卡片作为武器，投掷出去射杀敌人。

　　目前为止，关雨这个职业真正算得上是主动攻击的技能，似乎就这一个！

　　无论是封印术还是卡片武装，事实上都只能算是辅助技能，他这个职业真正算是正面战斗的技能，一个都没有！

　　而15级的装备，竟然是一件类似于宫南白穿的白色古装，十分的漂亮，而且属性十分的变态，还自动带有清洁的功能，也就是说穿上去连洗澡都可以免了。

　　总结了收获之后，关雨就召唤出所有人，让他们自己安排修炼，只留下夜娘负责保护自己。

　　反正有卡片召回术，他随时能够让他们回来。

　　召唤师最大的好处就是很多事情无需亲力亲为，他专注副职技能，但不等于就不练级了，只是让其他人去杀怪练级，而且因为有被动技能雨露均沾，所以他们去杀怪的同时，他们本身也能够得到经验。

　　进入森林之中，关雨就使用昆虫采集术，然后蕴养禅月剑，他现在能做的事非常多，不止刷怪这一种提升实力的途径！

　　心急气躁，只会让自己失去方寸，关雨现在变得更加的沉稳，身边总有一种让人感觉安逸的气息，他手里拿着禅月剑，灵气不断的洗涤着剑身。

　　《铸剑歌》一共有养剑和锻剑两个模式，养剑就是灵气温养，而锻剑则需要融合各种珍贵的天材地宝，关雨现在比较珍贵的就是魔剑残骸，不过他肯定不会用这些残骸来锻剑，所以只能先养剑，等有条件再升级一下禅月剑。

　　时间过的很快，一个礼拜、一个月、一年，关雨几乎没有离开过森林，虽然这里的生物有不少受到丧尸病毒的影响变得极为凶残，但在夜娘升级为高级丧尸，冰鬼升级为初级领主之后，这些生物就不敢靠近。

　　尤其是冰鬼，进化为初级领主之后，能力大增，还新增了两个技能，外形更是变得彪悍无比。

　　它原本看上去很消瘦，但进化为领主之后身体却变得巨大起来，而且身上覆盖着厚厚的冰晶铠甲，一看就知道防御十分强大。

　　不过进步最大的还是关雨自己，他修炼六道轮回经，已经进入第二阶段，黑绳地狱！

　　此时他可以控制一种黑色的火焰，形成一条条细线，瞬间切割敌人，因为火焰温度很高，切割开的伤口连血都不会掉。

　　当然，他自己修炼的时候也饱尝这种黑色火焰的折磨。

　　一天，在关雨结束修炼之后，耳边忽然响起系统那不男不女的声音：“通知：由于各阵营98%玩家达到10级，游戏将在30分钟后更新程序发放资料片，请所有玩家回归主城等待，所有回城令牌冷却清零，若未及时回归，后果自负！”

　　“游戏更新？”关雨微微一愣，随即就站起来，他拍了拍身上的灰尘，下一刻就发动卡片召回术，瞬间所有人都出现在他身边，此时每一个人都大有长进，气息变得沉稳可靠，让他不禁感到欣慰。

　　这一年所有人都在进步，而且进步飞快，零卫队每一个人都已经将等级提升到12以上，而夜娘他们在他使用经验给予之后，也提升到了15，希波吕忒在血狼和萨拉黑的帮助下猎杀了不少玩家，从而得到一部分技能，组合起来也相当强大。

　　“大家幸苦了，现在游戏即将更新，你们就休息一下吧，日后恐怕想要休息就难了。”关雨温和的微笑道。

　　下一刻所有人就化为卡片回到他的手中，紧接着他取出回城令牌，直接回城。

　　因为这次更新，几乎所有玩家都回到天庭，关雨一出现就发现四周人满为患。

　　“哎哟，你干嘛踩我的脚！”因为他的出现，在他身后的一个玩家顿时退后两步，却不小心踩到另外一个玩家的脚，那玩家立即生气的吼道。

　　关雨微笑道：“各位能安静一点吗？”

　　瞬间整个天道宫都安静下来，这些玩家能够活到今天，多多少少第六感都会得到强化，虽然关雨在微笑，但他们却可以感觉到危险！

　　关雨微笑着离开，下一刻玩家们就议论起来。

　　“那家伙是谁，居然那么嚣张！”一个玩家忿忿不平的说道。

　　另外一个玩家也点点头，道：“刚刚被糊弄住了，下次别让我见到他！”

　　“他……他似乎……似乎是消失了一年的……零帝！”这时候一个女玩家小声的说道。

　　现在的玩家大多数五感都极为敏锐，虽然女玩家的声音不大，但他们还是听见了，一瞬间议论纷纷的玩家们就安静下来。

　　“哈哈，我就说嘛，那么有气质的帅哥，怎么可能是弱者，下次见到零帝大人，我非要鞍前马后，好好伺候他老人家！”一个看上去就很擅长溜须拍马的男子顿时尴尬的笑道，刚刚就他骂的最狠。

　　所有人顿时对他投以鄙视的眼神。

　　关雨自然不会在意这些人的言论，事实上现在他的脾气已经好了很多，根本不会为这种事情生气。

　　他回到天庭首先就会见封无，两人进入一家客栈开了一个包厢，密谈了一小时，然后封无就满意的离开，而关雨过了半小时也结账离开。

　　他紧接着去珍宝阁买了一些物资，再去玩家市场购买了大量的食物，最后就在御花园停留休息。

　　“希望这次游戏更新能够让世界和平一段时间吧。”关雨坐在草丛上面，手里拿着一张定位符，心里想着。

　　定位符是一种类似于传送符的符咒，不过使用方法不一样，它不是以人为目标，而是以地方为目标，这定位符就定位在岛国沿海地区，最近岛国玩家频频出现在天朝北方沿海地区猎杀玩家，封无已经多次派出玩家去清理，不过封无已经隐隐感觉到了战争的气息。

　　封无之所以给关雨这张定位符，就是希望他在关键时刻进入岛国沿海，大闹一场！

　　“大哥哥，要买肉包子吗？”就在关雨思考岛国问题的时候，一个小女孩走过来问道。

　　关雨收起定位符，看了她一眼，微笑道：“怎么卖？”

　　“1金币2个！”小女孩回答道。

　　关雨笑道：“你现在有多少包子？”

　　“让我数数看，一……三……九……二十……五十……一百……，一共有六百多个包子。”小女孩闭上眼睛数了一下背包里面的包子，然后回答道。

　　关雨惊讶道：“那么多！”

　　“嗯，这都是我姐姐还有哥哥他们一起做的，不过很难卖出去。”小女孩沮丧道。

　　因为有不少猖狂的玩家猎杀者伺机而动，事实上现在玩家一般都会自己准备食物，从而防止别人下毒。

　　关雨有武神之眼，凭直觉就可以感觉到小女孩的善意，所以他完全不担心中毒，而且就算中毒，他也有专属奶妈解毒。

　　他一口气买下所有的包子，支付了300多金，看着小女孩满脸笑容的离开，他微微一笑，拿着包子吃起来。

　　“完成隐藏任务，小女孩的心愿，获得‘乐施者’称号，主城NPC好感+600。”关雨耳边忽然响起系统的声音，一下子他就傻眼了。

　　那小女孩居然是NPC……

　　事实上天庭里面有些NPC确实很玩家很相似，你很难分辨他是玩家中的骗子还是NPC。

　　“通知，游戏已经更新完毕，新添资料片内容，塔之世界，欢迎所有玩家进入！”这时候系统声音响起，所有玩家立即行动起来，跑向接引殿。

　　关雨两三口把包子吃掉，起来走到天庭边缘，直接就跳下去，狂风呼啸，但他身体却有灵气保护，丝毫无损。

　　大概十分钟后，他从天空就可以俯瞰整个大地，只见不远处，一栋圆形高塔耸立在城市中央，这高塔通体蓝色，还有无数的光圈围绕在高塔上面，让这高塔看上去魔幻了许多。


第002章 水之塔

　　关雨意念一动，瞬间飞向高塔，最后落在高塔脚下。

　　在他手抚摸高塔的时候，系统声音立即响起：“支线任务：进入水之塔，一周内登上第三层，奖励水之果一枚，15级戒指一枚，失败：扣除30点寿命值！”

　　“可惜修炼六道轮回经还没有达到寿与天齐的境界，这寿命值扣的有点狠，不过这任务的奖励不错。”关雨心里衡量了一下，最后还是接下任务，紧接着他就沿着水之塔外墙走。

　　大概十五分钟后，他找到了水之塔的入口。

　　水之塔的入口是一座拱形的门，不过并没有门板，只有一层彩色的膜在门上面，正是这层膜的阻碍，关雨完全看不见里面的情况。

　　“水之塔，难道里面是一个水的世界？”

　　关雨看着门思索道，下一刻他就取出冰鬼的卡片，直接使用神魔卡片武装。

　　因为冰鬼已经是领主级别的丧尸，合体之后连关雨的样子都变了不少。以前他和冰鬼合体，只是身体和服装变成了冰晶结构，而现在身上却出现一层铠甲，整个人就像是一位冰之骑士。

　　如果真是水的世界，那么冰鬼在里面的作用就大了！

　　进入塔内，关雨只见眼前竟然是一片汪洋。

　　他脚下是一块连接着塔身的地板，只有半米长，而前方则是大海。

　　“果然塔内自成空间！”

　　他看着海水心里暗道，下一刻他就踏入水中，海水迅速的结冰。不过很快他就发现问题，这冰竟然快速的消融，一下子又变回了海水。

　　这里有一股力量阻止海水结冰！

　　他想了一下，然后就在储物袋中取出一艘小舟，这是他在副本古修士墓葬群得到的法宝。事实上这小舟是噬星魔的法宝，关雨在森罗万象的指导下，勉强算是炼化了它。

　　将小舟放入水中，下一刻小舟就快速的变大，最终固定在五米长，一米宽的大小。

　　关雨坐在小舟上面，小舟立即自动航行起来。

　　“任务是要在一周内登上第三层，也就是说这里应该有第二层的入口，而且给的时间是一周，证明这地方恐怕不单止只有水，应该还有隐藏的什么危险。”关雨思考着任务，同时指挥着小舟直直的前行。

　　果然小舟航行不久，船侧的海水颜色就变深了不少，关雨心里感觉到什么，张开武神之眼，透视发动后，果然水下面有一只丧尸！

　　这丧尸已经不像人，它的皮肤是蓝色，背后长着鱼鳍，双手的手指之间也长出了蹼肉，这使得它在水里面如鱼得水，十分的灵活。

　　而它头顶则挂着：丧尸鱼人LV15！

　　“15级怪物！”关雨看着丧尸鱼人头上的名字，心里惊讶道。

　　他曾经思考过一个问题，系统如何处理等级问题，因为玩家素质参差不齐，如果城市里出现15、20级的生物，对大部分弱小的玩家而言绝对是毁灭性的灾难，甚至因为这些生物的威胁，让他们根本不敢离开天庭。

　　现在看来，外面只是相当于游戏中的初生地，这些塔才是游戏升级的重点。

　　这时候丧尸鱼人忽然跳出水面，扑向关雨。

　　可惜它选择的目标错误，下一刻身体就彻底被冰冻，紧接着就掉落到海水中。

　　“海水会自动溶解，这丧尸鱼人却能够冻结。”

　　关雨观察了一下，确认丧尸鱼人没有解冻后，他就想到一个可能性。这里有系统的加持，场景无法人为改变，不然被他弄成冰天雪地，那该叫水之塔还是冰之塔？

　　不过这里的生物，并没有系统的加持，所以被冰冻就不会快速的解冻。

　　这样一来，这里的生物对他威胁就变小了许多，毕竟他会飞，水底下的生物就算打不过，他也能够避开。

　　接下来小舟继续航行，一路上他受到不少丧尸的袭击，他已经对此有些麻木，最后放出白银夫人坐在小舟另一边，负责清理这些垃圾。

　　虽然丧尸鱼人是15级的怪，但只是普通怪的属性，而白银夫人也是15级，却是领主的属性，两者完全是云泥之别，她杀丧尸鱼人完全无压力。

　　关雨现在主要的任务是寻找进入第二层的路，这水之塔内部空间比想象要大许多，即使他用武神之眼也看不到尽头，所以他此时放出苍鹰去侦查。

　　水之塔这个名字，真的是完美的阐释了这个塔的性质，除了水之外，完全看不到任何景色。

　　如果意志薄弱的人，恐怕航行几个小时后就会思索着返回了，不过那时候他绝对会更加崩溃，因为方向事实上极难把握。

　　关雨还是通过一些小手段才能够确定方向，不至于在水中小范围兜圈，但准确的大路线却不能确定，他目前最怕的就是大路线上面兜圈。

　　几个小时过后，关雨他终于看到一面墙，但第二层的入口却并不在这里，显然他不是走错路就是兜圈了！

　　“白银，刚刚我们是走直线吗？”关雨看向白银夫人问道。

　　白银夫人现在已经是丧尸领主巅峰，感知范围从1000米增加到三千米，攻击距离也从500米增加到1500米，所以这个问题问她最适合不过，虽然他不想麻烦一直忙着杀怪的白银夫人。

　　“先生，你刚刚不知不觉间就走了S型路线。”白银夫人立即回答道。

　　关雨囧囧的叹气，果然他走曲线了，虽然他可以肯定自己不至于兜圈，但准确的路线还是偏离了。

　　“如果等一下我再兜圈的话，待会麻烦你提醒我一下。”他对白银夫人说道。

　　白银夫人微笑道：“明白了，先生。”

　　小舟继续航行，接下来关雨一旦走了弯路，白银夫人就会立即提醒他。

　　最后关雨都没有耐心，直接召唤出萨拉黑掌控小舟，然后自己取出一把古琴在小舟上弹奏起来。

　　这古琴不是装备，也不是法宝，只是九号外出练级的时候带回来的普通琴。关雨一开始并不会弹琴，虽然他听宫南白弹琴不少，他现在完全是自学自弹。

　　从一开始的乱七八糟到现在有模有样，他还真下了一番功夫。

　　他是弹奏的很开心，不过却苦了白银夫人，因为关雨的琴声，引来了更多的丧尸鱼人，最后还是关雨实在过意不去，才召唤出艳后帮忙清理这些丧尸鱼人。

　　“主人，前面有情况！”在水中航行了大半天，白银夫人忽然开口提醒道。

　　关雨停下操琴看向前方，道：“什么情况。”

　　“前方两千米左右的地方，水下有一只鳄鱼，体型非常巨大，从气息判断，应该是领主级丧尸！”白银夫人立即回答道。

　　关雨听了眼睛一亮，微笑道：“正好缺少一只水上的坐骑，那么快就送上门来！”

　　他手按在小舟上面，下一刻小舟就快速的变大，紧接着一个个领主和玩家就出现了。

　　“接下来就是检验大家一年修炼成果的时候，大家准备好了吗？”关雨微笑的问道。

　　一号立即开口道：“零帝大人，我们绝对不会辜负你的期待！”

　　“我的王，我想亚马逊的所有战士已经准备好了！”希波吕忒坐在关雨身边，微笑道。

　　关雨微微一笑，下一刻小舟就飞起来，快速的飞向白银夫人所指的方向。

　　大概十分钟，所有人就看到了海里飘着一只巨大的鳄鱼，这鳄鱼就像是一艘大船，在水中极为显眼！

　　“不错的乘骑，小子，你运气真不错！”森罗万象看到鳄鱼立即说道，这家伙虽然平时喜欢自夸，但关键时刻还是很靠谱的。

　　关雨取出禅月剑，微笑的看向它，它顿时无语，然后垂头丧气的钻进去，虽然它没有表情。

　　“接下来，大家上吧！”关雨收起古琴，站起来笑道。

　　所有人立即行动起来，瞬间夜娘就召唤出大黑天，此时大黑天个头是一年前的三倍，只是看就让人觉得心惊肉跳。

　　夜娘跳上大黑天的肩膀，立即俯冲下去。

　　大鳄鱼感觉到危险，眼睛猛的睁开，它看向大黑天，尾巴立即翘起，扫向天空。

　　大黑天一只手接住鳄鱼尾巴，下一刻就举起鳄鱼，不过紧接着鳄鱼就猛的一扭身体，大黑天迅速的被拉入水中，不过它在进入水中的时候，瞬间撑起了护罩，所有并未受伤。

　　“赤炎怒斩！”

　　一号这时候从小舟跳下，双手握着两把剑，大吼道。

　　此时他全身都被火焰覆盖，整个人都散发着高温，看上去就像是一个大火球。

　　大鳄鱼看到一号落下来，立即张开嘴，只见它嘴里竟然快速的形成水球，它肚子一鼓一缩，下一刻水球就射向一号。

　　一号双剑斩向水球，顿时白烟升腾而起。

　　“小心！！！”苏洱和薇安以及九号这时候同时开口道。

　　只见大鳄鱼竟然从水里跳起，想要一口吃掉一号，这时候关雨手中的剑动了！

　　一瞬间禅月剑就刺向大鳄鱼，不过在半途却忽然旋转起来，瞬间将大鳄鱼的嘴卷住。

　　不过大鳄鱼的力量非常大，关雨却无法将它的嘴闭上。

　　“大黑天，怒神之拳！”夜娘这时候在水里喝道。

　　大黑天一只手顿时变得巨大无比，伸手就抓住大鳄鱼的尾巴，猛的一拉，大鳄鱼就落在水里，紧接着大黑天疯狂的转动手臂，大鳄鱼就被狂甩。

　　“先生，准备封印！”夜娘立即喝道。


第003章 幼稚的剧情

　　下一刻，大黑天猛的向上一挥，大鳄鱼顿时飞向小舟，如果撞上去，绝对要命！

　　不过关雨这时候却走到小舟边缘，手里瞬间多了一张黑色的卡片，这卡片中心还有一个漩涡在旋转着！

　　中级封印卡！

　　这就是关雨一年以来努力的成果！

　　他举起封印卡，在大鳄鱼靠近的瞬间，封印术发动，无数粗大的黑色铁链快速的从卡片中飞出，快速的捆绑大鳄鱼，下一刻又快速的收缩。

　　不过大鳄鱼好歹也是领主，怎么可能轻言放弃，只见它双眼瞪的极大，瞬间身体一震，那些铁链就出现无数的裂痕，紧接着就节节断裂。

　　“竟然还有反手之力！”夜娘惊道。

　　关雨皱眉看向大鳄鱼，小舟立即快速后退，紧接着他手中就出现一根黑线。

　　“去！”

　　关雨手指一弹，黑天顿时射向大鳄鱼。

　　这时候大鳄鱼还受到惯性力量的影响，继续向上升高，无法做出躲避的动作，它一下子就被黑线卷住。

　　关雨使用的黑线可不是普通的黑线，而是黑绳地狱的火焰，这种火焰比复活地狱的火焰多了一种特殊的性质，那就是韧性！

　　他在六道那里领悟八大热地狱的精髓之后就明白，六道轮回经的火焰，每一种都有其独特的作用。

　　如果说复活地狱的特性是拟态，那么黑绳地狱则是束缚！

　　而且……黑绳还带着灼人魂魄的高温！

　　一瞬间大鳄鱼身体就冒出白烟，同时发出惨烈的叫声，显然受到极端痛苦的折磨。

　　终于惯性力消失，大鳄鱼快速落入海水中，海水冒了一会白烟后，这才算结束。

　　大概过了十来分钟，大鳄鱼肚子向上的浮出水面，已经昏迷过去，毕竟像它这样肉体强大的生物，一般灵魂就特别弱小，尤其是丧尸！

　　关雨取出第二张中级封印卡，立即发动封印术！

　　这一次顺利很多，大鳄鱼直接就被无数铁链捆绑，化为一团黑色的能量进入卡片中央的漩涡之中。

　　封印成功！

　　关雨微微一笑，看向卡片属性：

　　———

　　【黑水鳄鱼王】

　　阶级：领主初期

　　等级：15

　　属性：水

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：A+

　　力量：102555

　　敏捷：6010

　　精神：4832

　　体能：926914

　　智力：112

　　防御：6000

　　攻击：102555

　　技能：

　　【黑鳞甲】被动技能，身上的鳞甲额外增加120%防御，同时免疫500点水属性攻击。

　　【水动炮】凝聚黑水精华，制造出巨大的水球，高速射击敌人，对敌人造成强烈的冲击伤害和200点的水属性伤害！

　　【撕裂牙】咬住对方，瞬间撕裂对方身体，有80%几率造成对方残疾状态，同时给予对方5000点物理伤害。

　　【钢铁尾巴】瞬间利用尾巴拍击敌人，造成200%的攻击伤害。

　　【假死】假装死亡，进入龟息状态，快速恢复生命值，每秒恢复1%，无法动弹，冷却120秒。

　　抗性：

　　【水：500】

　　【可进化】3%进化度

　　———

　　关雨看了不禁苦笑，这货刚刚应该不是昏迷过去，而是因为受伤之后使用了一招技能——假死！

　　因为这技能使用后无法动弹，所以才被他封印成功。

　　“抱歉先生，让你浪费了一张中级封印卡。”夜娘落在小舟上面，满脸歉意的说道。

　　关雨微微苦笑，道：“不关你的事，这只是个意外。”

　　“可是……”夜娘还是觉得很愧疚，毕竟中级封印卡确实极为稀有，关雨用了半年就将制卡术等级提升，但后半年加起来才制作了五张封印卡。

　　这制卡术提升之后，并不是直接赋予关雨制作中级封印卡的能力，而是多了一条属性，那就是：制作封印卡，10%几率获得中级封印卡！

　　百分之十的几率毕竟太低了，初级封印卡关雨现在有不少，但中级封印卡却只有五张，他自己都不知道到底是自己倒霉还是这几率确实太低。

　　五张就因为刚刚浪费了一张，夜娘自然感到极为愧疚。

　　关雨见夜娘耿耿于怀，只好让萨拉黑把握方向，然后细心安慰开导夜娘。

　　小舟落在水里面继续航行，过了大概两个小时，终于眼前不再是一片海水，而是无数的气泡组成的陆地，气泡上面居然是各种屋子，这些屋子都是气泡做成，显得极为漂亮，而且空气中还有不少泡沫在漂浮，如梦如幻，就好像是童话中的地方。

　　“这地方好奇怪，而且怎么都没人？”苏洱皱眉道。

　　关雨微笑道：“上去看看不就知道了，不过还不能确定这泡沫能站人，谁上去试一下吧。”

　　“零帝大人，就让我上去试试吧！”零卫队的七号立即说道。

　　他的职业是玄武盾战，防御非常的高，平时也穿着一身墨绿色的重甲，背着一个龟壳一样的盾牌，一看就知道刀枪不入。

　　而且他还精通水性，所以才请愿去打头阵。

　　关雨点点头，道：“小心点，如果有危险我会立即召唤你回来。”

　　“嗯！”七号点点头，然后小心翼翼的踩在泡沫上，他微微露出惊讶的表情，紧接着就才上泡沫中。

　　他在泡沫上面奔跑了一下，然后又跳了几下，最后看着关雨等人道：“零帝大人，这地方可以站人，而且这泡沫比想象的要坚韧许多，估计能够承受的力应该不小。”

　　“大家上去吧！”关雨听了点头道。

　　所有人听了走上泡沫，几个女孩更是好奇的蹲下捏了捏泡泡，这些泡泡看上去很脆弱，但实际上却十分的坚韧，比气球还要坚韧。

　　“谁？”忽然白银夫人冷喝道，下一刻她就消失了。

　　过了一小会儿，她提着一个穿着衣服的‘人’走回来，道：“先生，发现了一个不明生物！”

　　她提着的是一个半米高都不到的泡泡人，它的身体都是由泡泡组成，而且还穿着衣服，泡沫里面有各种液体，这些液体排列有序，看上去就像是人的纹理、五官。

　　“什么不明生物，真是不懂事的丫头！”泡泡人听了白银夫人的话，顿时恼羞成怒道，类似脑袋的泡泡顿时涨红，那双液体组成的眼睛更是直瞪着白银夫人看。

　　白银夫人听了之后，淡道：“丫头？你今年多少岁了？”

　　“哼哼，老夫今年已经一岁，整个西贝村，老夫算是辈分最高，最为年长的长者！”泡泡人顿时抬头挺胸，骄傲的说道。

　　苏洱顿时哈哈大笑起来，薇安也掩嘴轻笑，其余的人面色古怪的看着泡泡人，一岁也叫年长，那他们活了几十年的算什么，老不死？老怪物？

　　“老人家你好，我叫关雨，请问这里是什么地方？”关雨却很礼貌的微笑道。

　　不过他这微笑，在其他人眼里却变得尤为可怕。

　　尤其是森罗万象，心里更是不断的嘀咕着，这家伙绝对没在笑，这家伙绝对是装的……

　　可惜单纯的某位一岁‘老人’却很开心，它点点头，一副老气沉沉的样子，道：“年轻人很不错，懂得尊老爱幼，这地方嘛，当然是西贝村，至于我……那就是西贝村村长林齐！”

　　“那老人家，你知道怎么上第二层吗？”关雨立即笑呵呵的问道。

　　林齐顿时面色剧变，道：“小伙子，老夫也知道人都有好奇心，但千万别去第二层，那里有好多很可怕很可怕的怪物！”

　　“那可怎么办，我有些事情，必须去三层一趟。”关雨顿时做出一副苦恼的样子。

　　林齐顿时挣扎了一下，然后问道：“必须去？”

　　“嗯，必须去！”关雨点头，做出严肃的表情。

　　林齐来回走，过了好一会又抬头看着关雨，询问道：“真的真的必须去？”

　　“嗯，真的真的必须去！”关雨点点头，认真的回答道。

　　林齐微微叹气，忽然跪在关雨面前，痛哭起来，由于它身体太过小，看上去就像是几个气球绑在了关雨的脚上。

　　“老人家，你这是怎么了？”关雨语气关切，但脸上却挂着恶魔一般的笑容。

　　林齐痛哭流涕道：“勇者阁下，求你帮帮我，呜呜~~~~！”

　　“有话好好说。”关雨笑道，然后扶起它。

　　林齐依然眼泪汪汪，而且两只眼睛几乎占了面部百分之七十的位置。

　　“事情是这样的……”它哭哭啼啼的开口，一点一点的把事情称述出来。

　　西贝村事实上确实是成立只有一年的存在，而它也确实是最年长的泡泡人。

　　它之前一直都负责着管理西贝村，直到某一天，一个可怕的魔王降临，并且捉走了所有的村民，只有它因为躲在水里才避过一劫。

　　而且那魔王临走时还哈哈大笑着说，想要解救这些村民，那就找到勇士来打倒他。

　　“这剧情……我已经不想吐槽了……”苏洱听完之后小声对薇安说道。

　　薇安也是嘴角微微抽搐，怎么听这故事都像是二流编剧写出来给小孩子看的儿童节目，更有一种喜狼狼和灰太羊的即视感。

　　“原来如此，果然是大灾难啊，我决定了，你这件事我帮定了！”关雨露出恍然大悟的表情，然后严肃的看着林齐，开口说道。

　　林齐顿时感动的哇哇大哭起来，然后抱着关雨的腿，直呼勇者大人真是大好人…………

　　于是乎，关雨小组添加新成员，指路NPC林齐。

　　林齐确实很合格，至少在它的带路下，关雨等人终于找到通往第二层的入口，这入口竟然在西贝村上面，而且需要开关打开。

　　这下子所有人都暗骂系统阴险，如果不帮助林齐的话，恐怕林齐也未必会告诉他们开关，最后任务肯定要失败。


第004章 髅窟岩浆兽

　　进入第二层的通道事实上就是一道光柱，开启之后就能够传送上去。关雨他们上到第二层就直接傻眼了，第二层居然是一个特别大的泡沫都市！

　　泡沫做的路灯，泡沫做的高楼大厦，泡沫做的树木，反正一切都是泡沫。

　　“林齐，这里是什么地方？”关雨低头看着林齐问道，一副大哥哥是好人的样子。

　　林齐眨着眼看了看四周，道：“这里就是……第二层！”

　　“废话，我也知道这里是第二层！”苏洱无奈的看着林齐，吐槽道。

　　这一年来，她发现关雨脾气温和了许多，而且确实没怎么强求她们什么，更没要求她和薇安让他做这样那样的事，这一年来胆子倒大了许多。

　　林齐听了生气道：“不知道就别乱说，这里就叫第二层，没别的名字！”

　　“那你说的很可怕很可怕的怪物呢？”薇安微笑着问道。

　　林齐听了薇安的提醒脑袋缩了缩，看了看四周一眼，紧接着道：“大家小声点，那些怪物要是发现我们的话，那就糟糕了。”

　　“似乎已经迟了！”白银夫人这时候开口道，同时她看着一栋泡沫高楼。

　　只见泡沫高楼上面似乎有东西在活动，隐隐约约，但又看不是十分的清楚。

　　“泡沫血红兽，20级的怪，而且身体具有隐形能力，大家小心！”关雨立即提醒道。

　　事实上他也只是看到怪物头顶上面的字，怪物具体的样子却看不见。

　　“裂空切割！”

　　白银夫人的油纸伞顿时转动起来，下一刻泡沫高楼上面就冒出火花，那家伙的皮还不是一般的厚，白银夫人竟然切割不开。

　　关雨看着皱起眉头，白银夫人的攻击力绝对不差，在他目前的班底里已经是第二位的存在，竟然打不伤这泡沫血红兽。

　　“怪物来了，大家小心！”白银夫人这时候提醒道。

　　下一刻所有人就感觉劲风扑来，林齐更是吓的哇哇大叫，抱着关雨的大腿就不肯放开。

　　“玄武重盾！”

　　七号立即站在前头，取出背后的玄武盾，做好防御的准备。

　　关雨皱起眉头，道：“夜娘，用黑暗天幕，然后再让大黑天抵挡，七号他肯定抵挡不住！”

　　“嗯！”夜娘点点头，立即按照关雨吩咐的做，一瞬间四周就张开黑色的护罩，紧接着大黑天出现，挡在七号面前。

　　下一刻，护罩猛的颤抖起来，在坚持几秒后护罩就直接破裂，一只大概是圆形的生物瞬间撞在大黑天的身上，大黑天抱住这生物，死死的支撑着。

　　“艳后，试一下用火刑针！！”关雨看着前方，立即说道。

　　这里的生物估计大多数都是水属性，或许物理攻击无效，但元素攻击却可以克制。

　　这一年来他可是玩了不少游戏，从马里奥到刺客信条，从宠物小精灵到人X少女，他是一款都没落下，甚至还找到一个小型发电机，在五号的帮忙下搭建了几个网游私服玩了一把。

　　现在他对各种游戏的理解力可是大大的增加，至少不弱于一般的游戏宅。

　　艳后听了关雨的话，手中顿时出现一个火焰十字架，下一刻无数粗大的火针从十字架射出。

　　这些火针落在泡沫血红兽身上，顿时这泡沫血红兽就发出诡异的叫声。

　　“不好，它在呼救！”林齐立即叫道。

　　关雨看了看四周，立即道：“五号，先用大气爆炸混乱对方的判断，然后用气流迷雾清除气息！”

　　零卫队的五号是大气炼金师，他这个职业事实上类似于半生活半战斗职业，需要制造各种道具才能够发挥威力。

　　五号听到关雨的话推了推眼镜，下一刻手里就多了一把散弹枪，他对着泡沫血红兽射出一枪，下一刻大气就猛的震荡，发出类似于爆炸的振动波。

　　紧接着他取出一枚红色的小丸子，直接扔出去，四周就满是迷雾。

　　“夜娘你撑住，我们先走一步，等一下我召唤你！”关雨说完，立即带着大队离开。

　　如果只有一只泡沫血红兽的话，关雨他们凭着绝对的数量和实力，完全没压力。

　　但刚刚泡沫血红兽却在呼救，谁知道这破地方还藏着多少这样的怪物，要是被怪物包围的话，那就真的是大事不妙了。

　　关雨他们很快离开那个区域，紧接着关雨就将夜娘召唤过来。

　　“情况怎么样？”关雨立即问道。

　　夜娘脸色有些苍白，道：“刚刚出现了最少不下一百只这样的怪物，光气息就让人心惊胆跳。”

　　“看来还真小看这地方了。”关雨听了感叹道。

　　20级的怪，估计系统在里面添加了点特殊的属性，防御太强了。当然了，关雨也只是猜测，也有可能是类似于某些游戏，存在着等级压制。

　　毕竟他们这里最高级的也只是15级，与20级的怪物相比较，等级差距太大了。

　　“勇者大人，要不我们回去吧！”林齐这小家伙这时候可怜兮兮的看着关雨。

　　刚刚那恐怖的画面已经把他的胆子都要吓破了。

　　关雨微笑道：“相信我们，我们一定可以救出那些被困的人，难道你忍心他们继续受到魔王的奴役？”

　　“可是……可是……”林齐还是怕啊！

　　关雨对林齐微微一笑，然后看向白银夫人，道：“四周有威胁吗？”

　　“没有发现，暂时这里应该安全。”白银夫人闭上眼睛全力感知了一会，紧接着就回答道。

　　关雨蹲下，开始对林齐进行洗脑教育。

　　在他苦心劝说外加萝卜大棒政策，林齐终于下定决心，继续完成他身为一个NPC的职责，带路！

　　林齐算是这里的地头蛇，作用还是十分的重大，至少很多怪他都见过，而且知道它们停留的区域。

　　在半个小时后，他们走到泡沫都市的海岸前，这里有不少豪华游艇，虽然全都是泡沫制作。

　　‘征收’了一艘泡沫游艇，然后在林齐的指路下，关雨他们又出海了，不过这次他们不是漫无目的的走，而是前往林齐所指的方向。

　　一路上，各种稀奇古怪的生物，让关雨他们是大开眼界，而且林齐见到丧尸鱼人的时候，爆出一个消息，让关雨他们大吃一惊。

　　这塔不止三层！

　　这些丧尸鱼人本身是鱼卵，完全是随着水流下来，据说塔的最顶层，有着一位很强大很强大的丧尸BOSS，这些丧尸鱼人就是它的孩子。

　　关雨他们一开始以为这些丧尸鱼人是系统凭空捏造，现在看来未必是这样。

　　不过这件事和他关系不大，他只需要上到第三层就可以了，所以他也只是稍微想想就算了，没有探究的想法。

　　泡沫游艇航行了三个小时，林齐开始变得有点不安，在关雨阳光的微笑下，他才断断续续的说出他心里的担忧。

　　原来进入第三层的入口，一直都被一只怪物把守着，他以前进入第三层还是因为这怪物打瞌睡，他没有惊动到怪物，可这次人数那么多，想要悄悄的进入，难度很大。

　　关雨听了这个消息，心里就知道这是系统所设的关卡，恐怕不爆掉这只怪，他们是不可能上到第三层。

　　在他三番四次保证一定能打败那怪物之后，林齐再次相信了他。

　　“神棍！”苏洱看到关雨一副教父的样子，心里嘀咕道。

　　而森罗万象已经浑身在抖，这语气，这微笑，太像武神了。

　　泡沫游艇继续航行了一会儿，终于再次看到泡沫陆地，众人纷纷着陆，在林齐的带路下，看到了入口。

　　通往第三层的入口是一条巨大的泡沫阶梯，直通天际，给人的视觉震撼非常的强烈。

　　而阶梯下面，一只石头和岩浆组成的河马趴在那里，正呼呼大睡。

　　“这家伙……”关雨看到这河马却是一愣。

　　夜娘小声道：“长的好像雷帝的那只坐骑！”

　　“应该不是同一只，它叫髅窟岩浆兽，是20级的领主！”关雨反应过来，看着河马头顶的字，淡淡的说道。

　　髅窟岩浆兽，听名字就知道，火和地属性的怪，不过安排在这么一个水世界作为守关怪，真没问题？

　　夜娘看着关雨，问道：“先生，我们该怎么做？”

　　“什么都不用做，正好这大家伙能派上用处！”关雨取出鳄鱼王的卡片，微笑道。

　　紧接着他命令白银夫人在不远处的泡沫上面切割出一个方形缺口，长和宽都是三百米，然后他就将鳄鱼王的卡片扔到那缺口上空，鳄鱼王直接出现，掉进水里。

　　果然因为鳄鱼王的动静太大，惊动了髅窟岩浆兽，这家伙慢吞吞的张开眼，然后看了缺口一眼，随即就起来过去查看到底发生了什么事。

　　鳄鱼王接受到关雨的命令，隐藏在水中，当髅窟岩浆兽这二货靠近的瞬间，直接射出水动炮。

　　水球落在髅窟岩浆兽身上，意想不到的一幕出现了！

　　髅窟岩浆兽并未受伤，水球的水在接触到它的身体后就快速的蒸发。它身上狂喷蒸汽，下一刻张开嘴发出怒吼，紧接着就喷出大量的岩浆。

　　鳄鱼王虽然在水里，但骤然受到岩浆的攻击，依然发出惨叫声，关雨只好将它卡片化，免得被高温岩浆煮熟了。

　　“看来我错估它的实力了，因为它温度太高，反而变成克制水属性的攻击了！”关雨收回鳄鱼王的卡片，开口道。

　　这样的温度，太可怕了。


第005章 萧染

　　“那现在怎么办？”林齐哆哆嗦嗦的问道。

　　说实话，他的胆子太小了，只要见到稍微强大点的怪物，他就止不住的抖擞。

　　关雨微笑道：“你在这里等我，我一个人上去就好了。”

　　事实上，他并不担心髅窟岩浆兽会对他造成威胁，只要他和艳后合体，髅窟岩浆兽根本无法伤害他。

　　“不要啊，求求你别丢下我。”林齐一听，顿时大哭道。

　　不过他的身体构造实在太过特殊，那眼泪根本就没有从泡沫中流出来。

　　关雨揉了揉额头，微笑道：“可你没办法上去啊。”

　　“他们会留下陪我吗？”林齐听了之后，看了一眼夜娘等人，随即问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不会，他们我有办法带上去。”

　　“那求你把我也带上吧！”林齐立即说道。

　　关雨看着林齐，道：“如果你真想要上去，那么只能靠自己，待会我吸引住髅窟岩浆兽的注意力，你就趁机上去，可以做到吗？”

　　“危险吗？”林齐不确定的问道。

　　关雨点点头，道：“有一定的风险，如果被发现的话，非常危险。”

　　“…………”

　　林齐低着头，眼睛左右摇摆，圆乎乎的手更是不断的转动，显得十分的犹豫。

　　关雨微笑道：“确实很危险，所以我希望你在这里等我，这样做安全很多，而且还不用面对魔王！”

　　“不，我要去！”林齐忽然抬头说道，因为留在这里他觉得更危险。

　　关雨看着他，道：“你确定？”

　　“嗯！”林齐再次点头。

　　关雨微笑道：“好，那就开始吧，我吸引它注意力，你趁机离开！”

　　“嗯！”林齐点点头，紧接着看向阶梯。

　　关雨看向其他人，大家心领神会，快速化为一张张卡片，关雨紧接着拿着艳后的卡片，卡片武装！

　　“好……好厉害！”林齐目瞪口呆的看着一身红衣的关雨，惊讶道。

　　关雨微微一笑，下一刻就飞起来，快速的靠近髅窟岩浆兽。

　　“火刑针！”

　　他手中出现一个火焰十字架，无数的火针快速的射向髅窟岩浆兽。

　　髅窟岩浆兽是火属性为主导，土属性为辅助的生物，这些火针落在它身上，它自然是不痛不痒。不过关雨的挑衅行为却让它十分愤怒，它立即怒吼一声，张嘴喷出无数的岩浆。

　　关雨身体快速的被岩浆吞没，下一刻他从岩浆中钻出，全身冒着火焰，他瞥了一眼不远处的林齐，然后肩膀裂开。

　　火海地狱！

　　无数火星飞舞，下一刻四周就一片火海。

　　髅窟岩浆兽踩在火焰中，丝毫不惧，它瞪着关雨，背部渐渐有火焰冒起。

　　“吼哞！！”髅窟岩浆兽怒吼一声，紧接着张开嘴喷出一条液态的火龙，这火龙的身体是由岩浆组成，浑身冒着火焰，看上去极为恐怖。

　　髅窟岩浆兽的体积大概和公共巴士那么大，喷出来的岩浆龙却比它本身还要大。

　　“星火炎龙！”

　　关雨微微一笑，立即释放出S型火焰，一瞬间一条巨大的火龙出现。

　　两者瞬间碰撞在一起，一股热浪席卷四周。

　　林齐这时候向着阶梯小跑过去，因为他手短脚短，速度并不算快，一股热浪吹来，他顿时脸色涨红，身体竟然瘦了一圈，整个人显得萎靡起来。

　　不过他还是咬牙坚持的跑着，最终靠近阶梯。

　　事实上这些阶梯对于他而言简直就是墙壁，他很艰难才爬上一格！

　　这时候他感觉到一股热浪靠近，回头一看，只见关雨快速靠近，而关雨背后则是髅窟岩浆兽！

　　“去吧！”

　　关雨微微一笑，抓住林齐的腿，猛的发力直接将林齐扔向上方，然后转身张开手。

　　林齐在空中眼睛猛的瞪大，只见关雨转身的瞬间，髅窟岩浆兽就撞中他的身体！

　　“勇者大人！！”林齐顿时眼泪狂流，大叫道。

　　这时候他却没有注意到地面上有一条火焰快速的流动，如同蛇一般溜上阶梯。

　　林齐落在地上，因为身体是泡泡，所以还在地面上弹了几下，他快速在地上爬起来，哭着跑到阶梯的边缘，眼泪哗啦啦的流着。

　　“好了，我们快走！”忽然他背后响起熟悉的声音，他回头一看，当然是关雨了。

　　林齐惊讶道：“勇者大人，您没死？”

　　“那当然了，我可是勇者哦！”关雨微笑道，然后快速进入第三层。

　　不知道是什么原因，髅窟岩浆兽似乎并不敢上阶梯，虽然它发现了林齐和关雨，却只是站在阶梯下面怒吼。

　　林齐回头看了一眼髅窟岩浆兽，赶紧跟上关雨。

　　第三层并不是海洋，竟然是陆地，只不过陆地面积很小很小，组成第三层的是大大小小的湖泊！

　　“好漂亮！”苏洱刚刚出来，看着眼前漂亮的风景惊叹道。

　　大大小小的湖泊之间有着不小的陆地，地面上种植着各种植物，色彩搭配在一起，极富美感。

　　“任务完成，获得水之果一枚，15级戒指一枚。”这时候系统声音响起，关雨立即打开背包。

　　果然背包里面有一枚蓝色的果实，还有就是一枚水蓝色的戒指。

　　关雨取出果实，立即看它属性，看完之后顿时无语，原来只是增加5点水属性抗性的果实，而且最多吃五次就会完全无效。

　　而15级的戒指则是B-级的水精灵戒指，戴上能够制造一个水护罩，自动抵御相当于佩戴者30%血量的伤害，不过这技能冷却时间很长，只能作为保命的东西。

　　“希波，这戒指给你了。”

　　关雨想了想，就将戒指递给希波吕忒，毕竟希波吕忒现在虽然提升不少，但和其他人差距却依然有点大。

　　希波吕忒接过戒指，顿时兴奋的看向关雨，道：“你这是在向我求婚吗？”

　　“求婚的话，以后再说吧！”关雨淡道，脸上却依然是那样的微笑。

　　希波吕忒立即抱着关雨的手臂，道：“以后就以后，希望这个以后别太远哦，我的王。”

　　“林齐，你所说的大魔王呢？”关雨也不推开希波吕忒，任由她那胸脯磨蹭自己的手臂，反而低头看向林齐问道。

　　林齐看了看四周，道：“不知道，这里变化太大了，以前不是这个样。”

　　“那我们一起找找看吧。”关雨说道。

　　白银夫人这时候开口道：“先生，不用找了，敌人就在我们前面两千多米外，而且生命体不少，强弱却很奇怪！”

　　“哦，我看看。”关雨听了立即召唤出苍鹰，将它派去查看情况。

　　透过苍鹰的视界，很快关雨就看到白银夫人所说的敌人。

　　那是一只巨大的丧尸，它脖子上有无数的铁链，这些铁链非常的纤细，每一根的另一端都锁着一个骷髅。

　　它的胸口还挂着一个牢笼，牢笼里面是一个脸色苍白的女人。

　　“‘囚爱者’欲魔，25级领主！”

　　关雨看着丧尸头顶的名字，心里暗惊，这丧尸居然是25级的领主，而且它胸口挂着的女人竟然是人类！

　　“囚爱者……难道牢笼里面囚禁着的是它所爱之人？”

　　关雨心里暗道，而且那女人给他的感觉，似乎有点熟悉，但又想不起来。

　　这时候只见地面上有不少泡泡人在忙碌，端着各种食物跑到丧尸面前，欲魔捏着装食物的碟子放入牢笼中。

　　牢笼中的女人看了食物一眼，然后抬头悲哀的看了欲魔一眼，紧接着蹲下吃了起来。

　　“果然很熟悉，那女人我一定见过！”

　　关雨心里想道，然后张开眼，告诉所有人他所看到的具体情况。25级的领主，光是听就觉得压力山大，毕竟他们这里最高级的也就是15，等级差距太大了。

　　而且欲魔的属性还难以确定，贸然攻击很可能会出现伤亡的情况。

　　“零帝大人，让我们去试探吧！”一号这时候说道。

　　关雨看了一号一眼却摇了摇头，他微笑道：“试探的话，我觉得用它就够了！”

　　地面上瞬间出现铁色魔法阵，下一刻骑士傀儡出现了！

　　骑士傀儡现在用处很小，不过作为炮灰的话却最适合不过，关雨可不会让自己手下以身犯险。

　　在关雨的命令下，骑士傀儡毫无畏惧的开始向欲魔靠近，大概两千米后，它就进入了欲魔的感知范围，欲魔一下子就站了起来，那些泡泡人纷纷避开，躲在树木下面瑟瑟发抖。

　　关雨闭着眼睛，透过苍鹰的视界可以看到那女子抬头似乎对欲魔说着什么，可惜欲魔一只眼睛散发着红光，一只眼睛则露出痛苦的神色，整个人狰狞无比，一步一步的走向骑士傀儡所在之处。

　　“她在说什么？”

　　关雨皱了皱眉，而且这女人似乎并不害怕这欲魔，估计她本身认识生前的欲魔或者就是和欲魔是恋人关系。

　　欲魔这时候发现了骑士傀儡，只见它怒吼一声，身上挂着的骷髅顿时散发着紫色火焰，瞬间这些骷髅就飞向骑士傀儡。

　　这些骷髅碰触到骑士傀儡的瞬间，骑士傀儡就直接气化，连残渣都没有。

　　“那火焰温度很高？”

　　关雨皱起眉头，但四周的景物却没有被火焰摧毁，不合理。

　　杀死骑士傀儡后，欲魔并未罢休，似乎草木皆兵，疯狂的开始破坏。女子不断的叫喊，虽然很轻微，但关雨他们所在的地方都能够听到。

　　当然，能听到的并不是关雨，而是几位领主，他们的听力极强，所以能够听到女子的话。

　　“我听到了，那女子在喊‘萧染，你不要这样，快停下来’，萧染难道就是欲魔？”夜娘皱眉道。

　　关雨听到萧染这个名字，顿时感觉有点熟悉，他肯定听过这个名字！


第006章 女魔头？

　　“这个名字我听过，让我仔细想想。”

　　他闭上眼睛不断的回想着，可惜那种熟悉的感觉就像顽皮的小孩，你想要去追逐，他偏偏离你越来越远，就是不让你抓住。

　　“先生，想不起来就算了，别勉强自己！”夜娘见关雨苦思冥想的样子，开口说道。

　　关雨张开眼，苦笑道：“看来真的想不起来。”

　　“先生，欲魔过来了。”白银夫人这时候说道。

　　关雨点点头，道：“不管怎么样，先干掉这家伙再说，如果条件允许的话就救下那女人，或许她知道什么。”

　　“明白了！”白银夫人立即点头道。

　　紧接着关雨就将指挥权交给希波吕忒，虽然希波吕忒实力不是这里最强的一个，但她曾经指挥过三四次大型战役，在一年里熟悉了每个人的能力后，她的领导能力比关雨还要强。

　　帝王需要的不是作战能力，而是用人的能力！

　　希波吕忒很快就安排好这次主战人员，因为欲魔的破坏力很强，而且身体有八米以上，十分高大，所以这次选择远程攻击。

　　白银夫人是这次的主攻手，需要做的是不断的切割欲魔，如果可以的话，甚至找机会切割掉欲魔身上的铁链和脑袋。

　　而正面抵挡的则是夜娘和艳后，不过她们并不需要硬拼，只需要牵制住欲魔就可以了。

　　最后就是其他人员，拥有医疗能力的随时关注夜娘和艳后，提供治疗和解除负面状态，攻击者则自由行动，尽量辅助夜娘和艳后。

　　血狼则负责将那些泡泡人转移到安全的地方。

　　冰鬼因为属性被克制，所以这次没有出场，免得一下子就被融化了。

　　接下来就是开始行动！

　　“好了，我的王，接下来我们只需要等待喜讯！”希波吕忒看着所有人离开，微笑着说道。

　　关雨点点头，道：“为了保险一点，我再作一点布置吧！”

　　他取出一张卡片，直接就扔向远处，鳄鱼王瞬间出现，噗通一声进入了湖水中，接着关雨就召唤出猛犸，准备作为瞭望台。

　　猛犸现在身高是之前的一倍，散发着一股恐怖的气息，它的出现直接让欲魔停止了狂暴。

　　“开始了！”

　　希波吕忒和关雨坐在猛犸的背上，希波吕忒立即看到夜娘她们靠近欲魔。

　　夜娘直接召唤出大黑天，一拳轰向欲魔。

　　“不要，不要攻击萧染，他其实也不想这样！”牢笼里的女子看到大黑天，顿时脸色苍白的嘶喊道。

　　不过欲魔可不会坐以待毙，身上的铁链顿时漂浮起来，一具具骷髅快速的飞舞起来，骨架上燃烧着紫色火焰，它们全都两手伸出，快速的刺向大黑天。

　　“火刑针！”

　　艳后这时候果断出手，无数火针快速的射向这些骷髅。

　　火焰对紫色火焰，瞬间火焰就被吞没，显然这种紫色火焰更加高级一些。

　　“大黑天，断手！”

　　大黑天一只手碰到骷髅，骷髅上面的紫色火焰顿时沾染在大黑天的手臂上面，夜娘见了立即喝道。

　　在她话音刚落，大黑天燃烧的部分就断开，然后重新生出手臂，而那断开的部分则快速的化为黑烟消散，火焰自然也熄灭了。

　　“这火焰不能碰，大黑天，用黑暗武装！”夜娘思考了一下，立即说道。

　　只见大黑天身上竟然开始出现铠甲，同时手里出现一根长长的黑色棍子。

　　大黑天立即握着黑色棍子一棍劈向欲魔。

　　不过这棍子却被骷髅抵挡住，火焰快速的燃烧棍子，但这棍子显然不一般，竟然不怕这火焰。

　　事实上，虽然艳后和夜娘无法对欲魔造成伤害，欲魔身上却是不断的出现伤口，这是白银夫人的杰作！

　　“请你们别这样，萧染是无辜的，都是我的错，都是我……”牢笼里的女子看到欲魔身上不断出现密集的切割伤痕，哭的跟泪人一样。

　　可惜她的话没有人听，远处的白银夫人还在切割着欲魔。

　　欲魔攻击很强，而防御却并不算高，所以白银夫人能够切割开它的身体。

　　不过欲魔还有一个特性，那就是回血超快，那些伤痕原本是切割的非常深，但仅仅几秒钟它身上的伤痕就恢复了大半，仅剩下一些划痕。

　　“看来有点麻烦。”希波吕忒皱眉道。

　　关雨点头道：“回血太快了，而且攻击很高。”

　　“如果是你，你会怎么做？”希波吕忒侧头看着关雨问道。

　　关雨微笑道：“如果是我的话，我会直接封印它，不过现在还要再看看，如果确实有封印的价值，再封印也不迟。”

　　毕竟中级封印卡很珍贵，捕捉鳄鱼王那是因为他确实需要一只懂水性的生物，而且丧尸的话，动物比人类进化强度要高，所以才选择封印。

　　这欲魔虽然不错，但在他眼里未必比鳄鱼王要好。

　　“林齐！！”

　　这时候一群泡泡人从树边跑过来，看到林齐惊喜的叫道，也不知道他们眼睛是怎么长的，猛犸那么高，坐在上面的林齐只是个小不点，他们竟然能够看见，而且嗓音还真够大。

　　林齐坐在关雨旁边，看到那些泡泡人，顿时惊喜的叫道：“小智，小霞，小刚、小强、小樱、步美……你们没事真的太好了！”

　　他快速的爬下猛犸，立即和这些泡泡人来个胜利会师。

　　“主人，属下幸不辱命，完成您布置的任务！”血狼跪在猛犸鼻梁之间，立即说道。

　　关雨点点头，道：“做的很好！”

　　紧接着他就让血狼在一旁保护这些泡泡人，他自己则继续观战。

　　就在猛犸下面的泡泡人们此时倒是欢乐的聚在一起聊天，同时也在诉说相思之苦。

　　“对了，那大魔王呢？”林齐忽然想起什么，开口问道。

　　小智等人顿时露出惊恐的表情，小智看了看四周，道：“那大魔王将我们献给那怪物，然后就跑了，我们也不知道哪里去了。”

　　“你的意思是……那欲魔不是大魔王？”关雨瞬间出现在林齐旁边，看着小智问道。

　　事实上，关雨自己也觉得不像，毕竟林齐所描述的魔王，应该是有智慧的存在，而欲魔怎么看都不像有智慧，更像是一种本能，它似乎在本能的保护那女子。

　　小智看到关雨就立即躲在小霞背后，而小霞又快速的转身躲在小智背后，小智又快速的躲在小霞背后，以此轮回……

　　“勇者大人不是坏人，你们不用怕！”林齐立即开口说道。

　　小智和小霞同时停下来，松一口气的拍了拍胸口，同时感叹道：“原来是勇者大人啊，吓死我了！”

　　“你们的胆量究竟有多小？”关雨嘴角微微抽搐，心里吐槽道。

　　不过他表面上却是和煦的微笑，让这些小鬼头对他是好感大生，不少都围着他乱摸，好奇的说着幼稚的内容。

　　好一会才安抚好这些活泼过头的泡泡人，关雨再次提出问题。

　　小智回忆起大魔王，顿时满脸惊容的说道：“你说的是那个大块头，它虽然很可怕，但却不伤害我们，只是要我们做饭，我的宠物皮X丘在昨天都因为没有食材贡献出去了，呜呜~~~~！”

　　说着说着，这家伙居然就哭起来了。

　　“能不能跟我说说大魔王的具体样子？”关雨蹲下摸摸小智的脑袋，微笑着问道。

　　小智点点头，止住哭泣，却又灿烂的笑道：“它上半身有很大的球，下面光秃秃，而且头发很长，它用头发卷住我们，后来我们就什么都不知道了，醒来的时候，就已经这样了。”

　　“头发？”关雨摸了摸下巴，思考起来。

　　相比于人，他对怪显然记忆更加深刻一些，一瞬间他就回忆起当初末世刚刚来临的时候，守护高角港的任务！

　　“我记起来了，萧染，头发！”关雨一瞬间眼睛睁大，喃喃自语道。

　　一下子无数的记忆涌上来，他看向欲魔不禁苦笑，原来是他。

　　同时他心里也有点佩服萧染，竟然变成丧尸还在保护着那位名为小志的女孩，可惜这个保护法，有点虐。

　　“希波，通知所有人，我准备封印他！”关雨向上一跳，猛犸的象鼻立即伸出提供落点，下一刻他就踩着象鼻跳上象背，看着远处的欲魔说道。

　　希波吕忒点点头，只见她闭上眼，下一刻就发动技能，心灵传音。

　　虽然关雨也可以将念头直接传输到所有人心里，但那种感觉事实上并不好受，就向强制扭曲别人的念头一样，而心灵传输则更温和。

　　因为目标改为封印，那么就不是杀死欲魔了，而是要制服欲魔。

　　这比杀死欲魔要难！

　　在希波吕忒的指挥下，很快就制定了新的策略。

　　夜娘快速的离开，然后是艳后召唤出星火炎龙和欲魔对抗，这时候五号就发挥出他的作用，他射出了迷眼雾，这种烟雾会在使用对象的眼睛处覆盖一层烟雾，以致于对象什么都看不见。

　　不过欲魔看不见，第六感依然极强，还是本能的攻击着，但它有一个弱点，那就是小志。在艳后刻意的攻击下，它为了保护小志，不得不束手束脚的回防，可以说小志就是它最大的弱点！

　　趁着欲魔束手束脚，夜娘就出手了！

　　她身后大黑天散发着黑光，两手放在前方，一枚黑色的能量球在大黑天手掌心旋转。

　　“去！”夜娘立即喝道。

　　一瞬间那黑色能量球就射向欲魔。

　　“不许伤害她！”

　　这时候一个女子的声音响起，下一刻无数的头发射来，能量球落在头发上面，这些头发顿时爆开散落在地面上。

　　只见旁边的湖泊中一个类似于水鬼的女子浮出水面，头发遮蔽了她的面容！

　　“大魔王！”小智、小霞、小刚同时尖叫道。

　　湖中女子立即道：“本魔王才不是什么大魔王！”


第007章 打开潘多拉魔盒

　　泡泡人才不管她如何辩解，纷纷躲在猛犸腿下，却又纷纷露出小脑袋来偷看。

　　“嗯？你是当年那只操偶的丧尸？”

　　关雨看着女子，一下子就回忆起来，当初唯一逃跑掉的一只称号丧尸，随即淡淡的问道。

　　女子看向关雨，冷道：“你究竟是谁，为什么知道本魔王以前的名字？”

　　关雨现在的变化太大了，修炼之后他整个人的精气神就和以前大相径庭。因为修炼太过痛苦，他整个人瘦了不少，体格文弱，完全没有以前强壮的样子。

　　而且他以前习惯穿现代的服饰，但在受到宫南白的影响后却是穿着一身白色的古装，而且头发也留的和宫南白一样，随意的披露在后面，整个人看上去就有一股儒雅的感觉。

　　别说眼前的女子认不出关雨，恐怕到时候即使托妮复活都认不出他。

　　“我是谁不重要，你为什么会在这里？”关雨看着女子问道。

　　刚刚女子虽然是在询问，事实上也相当于回答了他的问题，他现在有一个推测，当初船来到高角港的时候，恐怕这女子就悄悄的从水下潜入了船上，至于为什么会出现在这里，那就要问系统了。

　　“本魔王为什么要回答你的问题，哼，你不告诉我，我也不告诉你！”女子立即说道，声音中带着一股女孩的矫揉，让人感觉它根本不是什么危险人物，而是一个敖娇的小女孩。

　　关雨额头不禁冒汗，这女子真的是领主吗？

　　他可以看到女子头顶的名字，它已经不是当初那操偶的丧尸，而是——夏洛特，领主，20级！

　　可夏洛特的行为却丝毫没有领主应该有的威严，要知道即使是夜娘，事实上也是极为有自尊的领主，至少她在认识关雨以前，绝对不会显露出自己的怯懦。

　　“你……真是领主？”

　　关雨看着夏洛特，最终还是问出自己的问题，毕竟像它这样的领主，太少见了。

　　夏洛特头发遮蔽着容貌，娇憨道：“要你管，本魔王才不会告诉你本魔王打不过那大块头，领地被霸占了。”

　　“小姑娘，你已经说出来了哦！”希波吕忒似笑非笑的说道。

　　夏洛特顿时双手捂住自己的嘴巴，然后头发乱舞起来，看上去张牙舞爪，气道：“少啰嗦，难道你们不怕本魔王生气杀光你们？”

　　“可我们现在正在杀那大块头，我们既然能杀那大块头，杀你也应该很简单吧？”希波吕忒笑眯眯的说道。

　　夏洛特顿时一愣，然后自言自语道：“好像有点道理，不过本魔王才不会告诉他们，本魔王现在怕了！”

　　“你已经说了哦！”希波吕忒笑着说道。

　　这家伙绝对是有问题，无论是关雨还是希波吕忒都已经看出来了。

　　不过关雨还是有点不理解，为什么夏洛特会这样，毕竟在他记忆里夏洛特还是称号丧尸的时候智慧就比一般的称号丧尸要高，甚至懂得审时度势，见势不妙就逃跑。

　　他却不知道，夏洛特那是成也萧何败也萧何，正是因为它在称号丧尸的时候就拥有太强的智慧和自我感官，因此它并没有得到系统的性格赋予，虽然得到了部分该拥有的知识，却依然是原生态的丧尸！

　　它的性格至于为什么会变成这个样子，恐怕原因就在它自己身上。

　　这时候另一边传来欲魔愤怒的吼声，关雨等人以及夏洛特都看向欲魔，它竟然掉进一个坑里面，那坑下面是泥浆，它陷入泥浆中却出不来。

　　事实上水之塔第三层的地形那是相当的糟糕，地面只要挖十来厘米就能够见到水，挖到一定的深度就会出现沼泽，毕竟这地方太湿润了！

　　不过以欲魔的脚力，完全可以瞬间爆发跳出来，至于它现在为什么跳不出来，却是五号的功劳。

　　他在这沼泽中加入了特殊的魔法喷剂，以致于沼泽粘性大增，即使是欲魔落在沼泽中也难以在短时间内摆脱。

　　“好卑鄙，居然用这种手段暗算人！”夏洛特立即鄙视道，即使是它那长长的黑发都阻止不了那鄙视光线的射出。

　　关雨微笑道：“不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫，难道你没听过？”

　　“哼，本魔王也能捉老鼠，不需要猫。”夏洛特立即抬头挺胸，骄傲的说道。

　　希波吕忒听了小声的笑起来，她这一年锻炼的时间只占少部分，大多数时候都是学习，对于这个世界的文化可是了解的比大多数人还要清楚。

　　“问你一个问题，你为什么要保护那大块头，它不是抢了你的领地吗？”关雨嘴角微微翘起，带着笑意问道。

　　夏洛特顿时娇哼一声，道：“本魔王才不是保护那大块头，本魔王是保护那姐姐，要不是她制止住大块头，本魔王恐怕……才不会被吃掉，所以本魔王很不感激她，才不是要留下保护她。”

　　“真是诚实的孩子。”希波吕忒听了笑道。

　　关雨也感觉不可思议，居然还懂得报恩，而且对象居然是人类，虽然夏洛特自己似乎不想承认身为‘魔王’的她在保护别人。

　　而泡泡人的事情，恐怕就是夏洛特的杰作，毕竟小志是普通人，每天都需要进食才能够维持生存，指望大块头的话，恐怕小志真要过茹毛饮血的生活。

　　“好了，事情大致上我算是明白了，既然这样，不如我们一起合作救出那女人，你觉得怎么样？”关雨看着夏洛特笑道。

　　夏洛特沉默了一会，道：“怎么救，不过本魔王事先声明，本魔王才不是想要救那女人才去救那女人。”

　　“嗯嗯，明白了，那待会我会让手下把那牢笼切开一些，你的头发应该能随意操控吧，趁那时候救走女孩，怎么样？”关雨敷衍的点点头，随即说道。

　　夏洛特思索了一下，随即就点头同意了。

　　“那开始吧！”关雨笑道，随即示意希波吕忒通知白银夫人。

　　事实上白银夫人有好几次机会切割开那牢笼，但有一个问题却无法解决，那就是怎么保护小志。

　　毕竟小志她只是普通人，恐怕到时候稍微受到波及就香消玉殒。

　　现在有了夏洛特的帮忙，把握就大很多，毕竟它的头发能力很不错，可以瞬间卷住小志，将她安然无恙的救出来。

　　白银夫人接受到指示后，立即开始切割牢笼，此时欲魔还在挣扎着想要离开这沼泽，而且它还必须分神应付所有人乱七八糟的围殴，绝对是处于劣势，根本没办法阻止白银夫人的切割。

　　它或许是感觉到了牢笼的震动，此时怒吼连连，身上的铁链更是不断的飞舞，火焰骷髅一只只的落在地上，紧接着它竟然开始上升。

　　“不好，那些铁链支撑着它起来！”五号看到这一幕立即喝道。

　　夜娘这时候指挥着大黑天立即一棍劈落，欲魔只能双手抵挡。

　　这棍子落在它双手上面，虽然它没有受伤，身体却再次一沉，陷入泥浆之中，泥浆都已经齐腰了！

　　这时候‘哐当’一声，牢笼被切开了，正好是人可以通过的大小，下一刻蓄势待发的夏洛特就出手了，无数的头发瞬间进入牢笼，紧接着就将小志卷住，带出牢笼。

　　“不！！！”欲魔看到小志被带走，顿时发出恐怖的吼声，它竟然口吐人语。

　　而夏洛特快速的收缩头发，在中途头发却猛的爆开，只见小志漂浮在空中，慢慢的卷缩起来。

　　“怎么回事，她不是普通人吗？”希波吕忒皱眉道。

　　关雨看着小志，渐渐凝重起来，道：“看来我们做错了，夏洛特，可不可以把小志送回牢笼？”

　　“本魔王试试！”

　　夏洛特一愣，随即头发纷纷伸向小志，但在距离小志半米的地方却无法再靠近一步。

　　“如果我没猜错的话，欲魔其实真的是在保护小志，恐怕小志和萧染一样感染了丧尸病毒，只不过萧染牺牲自己化身为欲魔，将小志保护在拥有特殊能力的牢笼里面，避免她丧尸化，而我们救她出来，其实等于害了她！”关雨沉声说道。

　　好心办坏事，大概就是他们这样吧。

　　“小志……不……小志……”欲魔看着天空中的小志，面容扭曲痛苦的怒吼起来，双手不断的拍打四周，渐渐它身体开始一点一点的脱离沼泽。

　　关雨也没有命令手下的人阻止欲魔，而是指示他们准备应付战斗，毕竟小志现在的情况，怎么看都不像是正常的丧尸化。

　　她体内那些被抑制了一年多的丧尸病毒，也不知道会让她变成什么怪物。

　　“小志！！！”欲魔忽然怒吼一声，终于脱离沼泽，它身上的铁链撑起它，快速的向小志靠近。

　　在它离小志还有几米的时候，忽然小志身上爆发一股白光，欲魔顿时被弹飞出去，直接落在湖泊之中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，老娘终于出来了！！”忽然一串大笑声从小志身上发出，紧接着小志就抬起头来，冷冷的说道。

　　此时的它已经不是小志，而是丧尸！


第008章 出人意料

　　潘多拉！

　　这就是小志丧尸化后的名字。

　　关雨感觉这个名字相当贴切，他们确实就是像是打开潘多拉魔盒的傻瓜，发现魔盒里面放的并不是金银珠宝，而是灾难！

　　潘多拉的身体结构和人类无异，但正是这样才可怕，因为你完全没办法从它的体貌特征判断它的能力是什么。

　　“让所有人准备战斗，这家伙就要暴走！”关雨看着潘多拉，淡淡的说道。

　　【潘多拉，25级C阶BOSS，暴走状态】

　　这就是关雨看到的所有属性，毫无疑问，她即将发飙了！

　　“小志！！”

　　欲魔这时候上岸，再次冲向潘多拉，那痴情的样子足以让任何人感动，当然了，关雨不会感动。

　　“该死的混蛋，囚禁老娘一年多，去死去死！！”潘多拉看到欲魔，顿时暴怒道。

　　它手一挥，一股墨绿色的气息就射向欲魔。

　　这气息速度极快，欲魔的骷髅都来不及防守，一瞬间欲魔就被击中。只见它的身体快速的变绿，下一刻倒在地上，整个人抽搐起来。

　　“毒！”

　　关雨眼睛猛的一亮，他期盼已久的丧尸终于来了！

　　每次封印对手，他都有一个头痛的问题，怎么让对手失去反抗的能力。

　　目前他唯一的手段就是打的对方毫无反手之力，然后进行封印。

　　但这种办法太艰难了，而且危险性也极高，毕竟杀死对手可以全力以赴，但打成重伤又不杀死却需要极高的控制力，同时也代表了无法全力出手，这种情况下一旦出现变数，绝对致命！

　　他一直希望能有一个可以在不杀死对方的情况下让对方丧尸战力的辅助型手下，而潘多拉正好适合。

　　“通知所有人，准备封印潘多拉，也就是那女人！”关雨立即说道。

　　希波吕忒点点头，立即开始通知所有人。

　　“十分感谢你们让老娘得到最真实的释放，所以老娘决定让你们能够保留全尸！”潘多拉这时候看着夜娘等人，兴奋的说道，下一刻它身体就爆发光芒。

　　关雨一瞬间就感觉到体内似乎出现问题，他看向其他人，顿时大惊，所有人的HP居然在狂掉！

　　“回收！”

　　他立即将所有人召唤回来，只见萨拉黑的卡片竟然变成了灰色！

　　死了！

　　一瞬间萨拉黑竟然被潘多拉秒杀了！

　　计划赶不上变化，潘多拉的群攻太可怕了，萨拉黑这种血薄的法师，竟然死的那么快，当然其中也有他靠的最近这个原因。

　　不过关雨还是心里一沉，做出一个艰难的决定，干了！

　　“本魔王才不怕你，本魔王要为姐姐报仇，你这坏蛋居然抢了姐姐的身体！！”夏洛特头发不断的攻击，不过这些头发还没靠近就冒着白烟卷曲，散发出难闻的气味。

　　关雨这时候取出血瓶喝了一口，然后从猛犸上面站起来，他取出冰鬼的卡片然后取出艳后的卡片，卡片融合！

　　下一刻他使出卡片武装，身体就变成不稳定的红蓝色火焰形态。

　　“冰火刑针！！”

　　他立即举起手，手中出现一个蓝色的十字架，十字架瞬间射出无数的冰火针。

　　卡片融合可不光是融合了技能，属性也相加在一起，关雨现在的实力可是相当的强悍！

　　潘多拉瞬间感觉到危险，她立即低喝一声，身体四周快速的出现绿色的液体，如同一面面盾牌。

　　冰火针落在液体中顿时发出爆炸，无数冰火针快速从爆炸打开的缺口中射入内部！

　　“好痛，你这混蛋居然打伤老娘！”

　　潘多拉顿时发出尖叫声，紧接着无数液体落在地面上。

　　关雨微微一笑，刚刚的冰火型针被他混杂了一丝复活地狱火在里面，这种火焰灼烧灵魂，潘多拉就是被这种火焰打伤。

　　“不许你伤害小志！！”

　　这时候欲魔却从猛的跳起，身上的骷髅快速地冲向关雨，它刚刚中的毒居然被解开了，或者说它的新陈代谢太快了，直接将那些中毒的部分去除掉了。

　　关雨看了欲魔一眼，下一刻手伸出，火焰从掌心喷射而出。

　　此时关雨的火焰是红色和蓝色混杂，这些拥有紫火的骷髅碰到这种火焰顿时发出吱吱嘎嘎的声音，骨头竟然出现裂痕。

　　为什么关雨不觉得欲魔太好，主要原因就是因为他已经有更强的火焰。这冰火混合的冰焰，威力十分可怕，目前关雨还没碰到这火焰无法摧毁的物质！

　　“死亡气息！”

　　潘多拉这时候散开液体，只见她怨毒的看着关雨，下一刻就喷出大量黑色气体，这气息覆盖面积非常大，如果不是猛犸吹开这些气体，恐怕泡泡人就死定了。

　　至于关雨，此时站在气体中，头顶的血条快速的扣血，不过他回血速度很快，所以这种气体对他的作用不大。

　　而比关雨回血更快的欲魔更是毫无影响。

　　“小志！”

　　欲魔发出撕心裂肺的呐喊，不过迎来的却是潘多拉的残酷打击，一瞬间潘多拉就射出无数绿色的液体箭矢，这些箭矢全都插在欲魔的背部，欲魔再次两眼翻白。

　　而关雨虽然中了箭矢，但因为箭矢带有物理攻击的属性，所以大部分伤害都免疫了。

　　“天霜地炎！”关雨避开倒下的欲魔，立即低喝一声，只见他肩膀裂开，顿时喷射出大量的奇异光点，这些光点落在地面上快速的形成火焰，漂浮在空中化为雪花，一时间天空到处都是雪，地面全是火。

　　更诡异的是雪花落在火焰上面，顿时化为一道白色的光束射向天空，光束击中的物质全都结冰！

　　欲魔背后箭矢被排除，它刚刚站起来，身体就被冻结成冰块，而潘多拉则躲避的快，没有在攻击范围之内。

　　“冰火魔龙！”

　　关雨见一击不中再次使出技能，一瞬间一头巨大的冰龙就出现了，它胸口内部还有一团火焰在燃烧，双眼也是燃烧着火焰。

　　潘多拉冷笑一声，顿时喝道：“大毒鸩！！”

　　地面上立即出现绿色魔法阵，下一刻一只巨大的墨绿色大鸟从阵法中出现，一时间四周是腥风阵阵，树木凋零。

　　鸩乃传说中的毒鸟，即使是羽毛都带着剧毒，泡过鸩鸟羽毛的液体就可以毒死无数的人！

　　这大毒鸩出现，立即在空中与冰火魔龙对峙，发出嘹亮的鸟鸣。

　　大个子对大个子，而小个子自然和小个子继续战斗。

　　“冰火龙卷风！”

　　关雨这时候手指一弹，一道巨大的龙卷风直接出现，快速的靠近潘多拉。

　　潘多拉冷哼一声，下一刻手掌伸出，密集的毒箭射出。

　　这些毒箭密集的就跟下雨一样，竟然破开龙卷风，全都射在关雨身上，他的HP是掉了一截。

　　“变强了！”

　　关雨皱起眉头，下一刻他就发现潘多拉头顶的字又亮了一些。

　　暴走状态，难道还没完全进入？

　　关雨心里思考了一下，决定加大攻击力度，免得夜长梦多。

　　一瞬间他就发动大冰火龙卷风，十条大冰火龙卷风瞬间出现，就连湖泊都受到波及。

　　而天空上面，冰火魔龙和大毒鸩也不断的交锋，一个是射出冰火攻击，一个是射出毒羽毛，声势极为恐怖。

　　“本魔王才不会告诉你们本魔王现在很害怕。”夏洛特一个人躲在湖泊的另外一边，看着四周恐怖的画面，弱弱的说道。

　　虽然它是领主，而且实力还可以，但关雨和潘多拉却比它强大太多了。

　　关雨此时融合两位领主的力量，那可不是一加一等于二那么简单，而是一加一等于十！

　　而潘多拉更是BOSS，实力自然不差，别看它对关雨造成的伤害不大，那是因为关雨的抗性不错，而且元素体对大多数属性伤害都有减免50%的特性，所以他才打的那么悠哉。

　　当然，元素体也不是无法杀死，只要你属性压倒性的强大，或者有相克制的属性攻击，同样可以瞬杀元素体。

　　例如副本内的任魔行，如果没有被宫南白和东方白打成重伤的话，绝对能够秒杀掉现在的关雨。

　　“黑暗毒气！”

　　潘多拉这时候吹出一口气，顿时四周一片漆黑。

　　关雨额头的武神之眼张开，顿时看穿毒气，他淡淡一笑，道：“急冻冷焰！！”

　　他的双手顿时出现蓝色的火焰，下一刻他就向前挥动自己双手，两团火焰立即射向潘多拉。

　　“怎么可能！”潘多拉看到火焰飞来，惊讶道。

　　不过它反应速度不慢，身体侧身避开，然后它就围绕着黑气高速移动。

　　“虽然这雾气对我没用，但太碍眼了！”

　　关雨皱了皱眉，下一刻他就飞起来，冷道：“地狱道，八热地狱之黑绳地狱！”

　　无数黑色的绳索顿时从他身上射出，这些绳索碰到黑雾，黑雾竟然快速的被捆绑起来！

　　一瞬间四周就一片清明，不过紧接着关雨就愣住了。

　　“四个潘多拉？”关雨看着地面上的潘多拉，惊讶道。

　　此时地面上竟然出现四个潘多拉，它们互为椅角，冷冷看着位于它们中间的关雨！

　　其中一个潘多拉冷道：“四柱毒葬！”

　　一瞬间四个她都爆发绿光，化为四道巨大的柱子，紧接着一道道绿色的光线射出，这些光线互相交织在一起，形成一个禁闭的空间，而关雨就在空间内。

　　“很强的技能，可惜有一个缺点，那就是不能瞬杀对手，这就给了别人机会！”关雨评点道，下一刻他就消失了，再出现已经是在50米的高空。

　　这招虽然还没启动，但关雨已经可以感觉到它的可怕，如果没有空间类的逃跑技能，必死无疑！

　　只见四柱之内，一瞬间出现绿色火焰，这些火焰从四道柱子瞬间射出，充满整个空间，如果当时关雨在里面的话……

　　“看来是我赢了！”

　　关雨微微一笑，趁着潘多拉无法一动，立即对着潘多拉弹出十枚火球。

　　一瞬间火球开始高速旋转起来！


第009章 美人如玉

　　十道龙卷风从天而降，轰击在四条毒柱上面，火焰狂卷，冰风割体，其中三个潘多拉顿时消散，仅剩的潘多拉发出尖锐的惨叫声。

　　“小志！！！”

　　欲魔似乎听到潘多拉的惨叫声，浑身猛的一震，身上的冰块直接碎裂，它大吼一声，身上的铁链纷纷动起来，一具具骷髅燃烧着紫色火焰为它开路，它快速冲出天霜地炎区域，奔向潘多拉。

　　关雨看了欲魔一眼，立即召唤出白银夫人和夜娘，让她们抵挡住欲魔，他自己则落在地上，慢慢的走向冰火龙卷风。

　　这时候冰火龙卷风旋转渐渐慢下来，紧接着自动消散，只见潘多拉躺在地上，一半是火焰，一半是冰块，已经不成人形，要不是头顶那残存的HP，恐怕关雨都以为它死掉了。

　　关雨取出中级封印卡，发动封印术。

　　无数黑色铁链快速从卡片漩涡出飞出，捆绑住潘多拉，立即拉向卡片。

　　“小志！！”

　　欲魔看到这一幕，怒吼一声，不顾夜娘和白银夫人的攻击，疯狂的冲向关雨。

　　此时它和关雨正好是面对面，它可以看到昏迷的潘多拉一点一点的进入卡片。

　　“不！！！”欲魔吼了一声，速度大增，一只手伸向潘多拉。

　　关雨微微皱眉，下一刻手中顿时出现蓝色的火焰，准备攻击欲魔，但这时候诡异的一幕出现了！

　　只见欲魔身体竟然散发着紫色的光芒，一道类似于魂魄的虚影出现，竟然是萧染的模样，而小志这边同样如此，两人竟然在中间重逢，随即一同化为光芒进入到中级封印卡之中。

　　系统声音顿时响起：“获得特质卡【痴情人】。”

　　特质卡？痴情人？

　　关雨一愣，随即看向卡片，整张中级封印卡竟然变了个样子，卡片整体变成了粉红色，而且底面是一个巨大的爱心，而正面则是一个男子和女子拥抱的画面。

　　关雨看完属性之后，顿时露出满意的笑容。

　　事实上中级封印卡不单止可以封印十级以上，三十级以下的生物，同时还有极小几率发生变异，成为特质卡或者其他类型的特殊卡片。

　　而这【痴情人】就是一张具有特殊性质的卡片，卡片内一共有两个召唤人物，两人召唤出来战斗，必须同时击杀他们才能够完全杀死，而且他们的状态总是维持在最佳，比如男方HP仅剩50%，而女方则没有受伤HP处于满值，那么30秒之后，男方HP就会与女方同步，恢复到满值。

　　可以说，这张卡片变态到极点，关雨立即召唤出欲魔和潘多拉。

　　“小志！”欲魔顿时靠近潘多拉。

　　潘多拉立即皱起眉头退后，冷道：“不许过来，恶心死了！”

　　“小志！”欲魔依然呆呆的上前，似乎想要拥抱潘多拉，可惜潘多拉毫不领情，一边退后一边骂着，渐渐两人一前一后追逐起来。

　　关雨无语的看着两人，莫非痴情的只有欲魔萧染，最后他默默的召回两人。

　　“先生，你没受伤吧？”夜娘和白银夫人这时候过来，夜娘开口问道，同时眼睛上下的观察关雨。

　　关雨微笑道：“还好，总的来说没大碍。”

　　事实上他中毒了，HP一直在掉，只不过他回血速度比一般玩家快很多，所以看不出来，一旦接触合体的话，那就麻烦了。

　　潘多拉毕竟是BOSS，并没有想象的那么简单。

　　关雨召唤出苏洱，让她帮忙把中毒状态解除了，然后才解除卡片武装。

　　“渺小的人类，你将本魔王的恩人怎么了？”这时候远处的夏洛特开口道，不过看它哆哆嗦嗦的样子，实在感觉到不到什么强者的气势，虽然它的语气很自大。

　　关雨和白银夫人以及夜娘走到湖边，他看着夏洛特，微笑道：“没做什么，只是成全他们而已，现在他们可以永远的在一起了。”

　　“真的？”夏洛特立即问道，可惜它的声音和外表实在差太多，没有一点可爱的感觉。

　　它看上去就像是午夜时分出来吓人的女鬼，长发遮面，而且因为在水里，所以浑身湿漉漉，非要用词语来形容的话，绝对不是可爱，而是恐怖。

　　虽然它的声音十分好听，如同清泉风铃之音。

　　关雨也没有看它容貌的念头，甚至武神之眼都没有张开，他点头道：“当然真的。”

　　“好厉害！”夏洛特顿时崇拜的看着关雨，当然没有人看出它的崇拜。

　　关雨听了微微一笑，然后走向猛犸那边，虽然夏洛特的能力挺不错，但他并不打算浪费封印卡，毕竟中级封印卡太过珍贵了，而他仅剩两张，必须封印两个战斗力更强的领主！

　　事实上，目前地球上能够与他比肩的单体玩家已经非常的少，毕竟他连BOSS都可以一个人干掉，不过他很清楚，自己只能算是一个比较强壮一点的蚂蚁，想要逆天爆系统，还有很长的路要走。

　　人必须要有一个目标，关雨经过一年的修心养性，已经确立好了短期的目标和长期的目标。

　　短期目标就是五年内复活托妮，而长期的目标就是有生之年，一定要搞清楚系统是什么，然后爆它菊花！

　　“林齐，你们现在要回西贝村？”关雨走到泡泡人面前，看着林齐问道。

　　林齐摇了摇头，道：“刚刚小智他们说，想要在这里重新开始，建设一个新的村庄，经过投票我们决定留下，不走了！”

　　“该不会是不敢回去吧？”夜娘微笑道。

　　林齐等人顿时面色尴尬，刚刚林齐就向泡泡人们炫耀了自己英勇的拯救之路。

　　具备隐形能力的泡沫血红兽，恐怖无比的髅窟岩浆兽，还有一直伺机偷袭的丧尸鱼人，林齐将这过程讲的是惊险无比，于是泡泡人们一想到回去的时候还要遇到这些怪物，心里就打退堂鼓，最后一致决定，留下！

　　“勇者大人，能不能帮我们赶走那大魔王？”小霞这时候走到关雨跟前，可怜兮兮，眼泪汪汪的说道。

　　关雨听了一下子就明白小霞的意思，如果要在这里生活，那么夏洛特就是他们最大的威胁。

　　“哼，本魔王才不会被你们赶走，本魔王自己走！”夏洛特竟然听到他们的谈话，从水里面爬出来，全部头发撑起它快速移动。

　　关雨这时候开口道：“等等，你准备去哪？”

　　“第四层啊。”夏洛特回答道。

　　关雨立即提问道：“你打得过第四层的领主？”

　　“本魔王才不会告诉你本魔王打不过，哼。”夏洛特说完，立即离开。

　　关雨收起所有卡片，对泡泡人们微笑道：“希望你们能幸福的活下去，看来我也要走了！”

　　说完他就带着夜娘和白银夫人赶紧跟上夏洛特。

　　“不许跟着本魔王，卑微的跟屁虫。”夏洛特感觉到关雨跟着自己，立即转身娇斥道。

　　关雨微笑道：“抱歉，我们也要去第四层，正好顺路而已。”

　　“哼，本魔王才不会告诉你，路上有人作伴，本魔王觉得很高兴。”夏洛特说完，转身抬头挺胸的继续前进。

　　夜娘看着夏洛特，微笑道：“你为什么老自称自己是魔王？”

　　“因为本魔王就是魔王，不是大魔王也不是小魔王，就是魔王。”夏洛特一边走一边回答道。

　　关雨微笑道：“夏洛特，能不能问你一个问题？”

　　“你怎么知道本魔王的名字？”夏洛特却如同被踩到尾巴的猫，一瞬间转过身张牙舞爪的问道。

　　关雨微笑道：“因为我认识你，很久很久以前，我是你的熟人哦！”

　　“真的？”夏洛特立即用双手拉开自己遮挡在前面的头发，眼睛瞪着关雨问道。

　　关雨一瞬间被惊艳到了！

　　他想象过夏洛特的样子，大概就和女鬼一样，皮肤苍白，眼睛下面黑眼圈极重，甚至还伸出一条长长的舌头，光看就有一种怨妇的感觉。

　　或者是皮肤被水泡烂，满嘴还有血垢的丧尸样子。

　　因为一开始夏洛特的独特出场方式，让他是一丁点都不想看夏洛特的样子。

　　可事实再一次证明，领主级的女丧尸个个都很漂亮，夏洛特不同于夜娘和白银夫人她们，它是青春少女半萝莉型的丧尸，皮肤白皙红润，而且带有一种混血儿的感觉，五官都特别精致，那双红中带蓝的眸子更是让关雨如遭雷击，让他心脏似乎被人抓住狠狠的握了一下，血液一瞬间从心脏直冲上大脑，大脑嗡嗡作响。

　　难道这就是一见钟情？

　　关雨吐出一口气，心里暗暗揣测道。

　　不过他很快就平静下来，微笑道：“当然是真的，不然我怎么会第一眼就认出你是那个操偶的丧尸。”

　　“不许你说本魔王以前的名字，本魔王一点都不觉得尴尬！”夏洛特立即放下自己头发，转身气急道。

　　关雨微微一笑，道：“为什么觉得尴尬？”

　　“本魔王才不告诉你，因为本魔王觉得那时候的自己很不恶心。”夏洛特走的跟快了。

　　关雨听了顿时了然，毕竟吃和自己长的一样的生物，确实是非常恐怖的记忆。

　　他其实想象过自己如果变成了丧尸，会怎么样。

　　但最后他也只有一种感觉，那就是恶心的要命，毕竟满大街的追着生人，扑倒就要狂咬狂啃，吃着自己的同类，太可怕了。

　　这样的记忆，恐怕任何一个人都不想要吧。


第010章 幸福的味道

　　“真是个坦诚的好孩子。”夜娘伸手摸摸夏洛特，微笑着说道。

　　她比夏洛特幸运的多，因为她并没有那样的记忆，而她有记忆之后，吃东西也不需要她自己亲自去吃，只需要暗夜古灯去吃。

　　“哼，本魔王才不会因为你称赞而高兴。”夏洛特立即娇哼一声，快步的走起来。

　　它似乎对水之塔十分熟悉，大概一小时之后，一条巨大的瀑布就出现在所有人面前。

　　“你不会想要告诉我们，这就是通往第四层的通道吧？”关雨惊讶道。

　　夏洛特转过身点头道：“本魔王正式的告诉你，这就是通往第四层的通道，你是不是觉得太难了，所以心里很害怕？哼，胆小鬼！本魔王才不会告诉你，本魔王在用激将法激你上去。”

　　“真是有趣的姑娘。”夜娘看着夏洛特笑道。

　　关雨这时候看着瀑布，微笑道：“白银，开路！”

　　下一刻瀑布中间就被切割开一条巨大的裂缝，裂缝里面有一条阶梯直通第四层。

　　“走吧！”关雨看向夏洛特，微笑道。

　　夏洛特愣愣的看着阶梯，听了关雨的话傻傻的点头。

　　这阶梯十分的干净，没有丝毫青苔，夏洛特走在前面，关雨和夜娘跟在它身后，而白银夫人则在最后。

　　“夏洛特，你是什么时候来到这个塔？”关雨一边上阶梯一边问道。

　　事实上这个问题他刚刚就想要问，只不过被夏洛特那惊人的美貌分了点神，最后把问题都忘了。

　　夏洛特走在前面，头也不回的回答道：“大概是半年前，然后不知道谁告诉本魔王，永远不能离开这个地方，否则就会爆体而死，不过本魔王可是一点都不怕。”

　　“那这座塔你了解多少？”关雨微笑道。

　　林齐虽然是这里的土著NPC，但未必比夏洛特知道的更多，毕竟夏洛特也是实力不错的领主，要不是它性格有问题，实力绝对翻倍。

　　“这塔本魔王也不知道怎么回事，本魔王一醒过来就已经在塔里，不过本魔王知道，有不少领主都被吸入这座塔，他们都想着离开，但最后不是爆炸就是变成另外一个样。”夏洛特说道。

　　关雨惊讶道：“那你呢，离开自己领土没问题？”

　　“因为领土被霸占了，本魔王已经成了无领之主，过一段时间大概会降级吧。”夏洛特说道。

　　关雨淡道：“其实我有办法让你不被降级。”

　　“真的，不过本魔王才不想要求你这个卑微的人类，哼！”夏洛特先是惊喜，然后又倨傲的说道。

　　关雨点点头，笑眯眯道：“嗯嗯，那我求你好了，能不能让卑微的在下帮助一下高贵的夏洛特公主？”

　　“既然你那么有诚意的说，那本魔王就勉为其难的让你帮助好了。”夏洛特立即说道。

　　关雨取出一张中级封印卡，夜娘想要说什么，不过看关雨兴致勃勃的样子，还是决定不开口。

　　“这卡片叫封印卡，可以将人收进里面，只要进去之后就不用被降级，反而有升级的机会！”关雨微笑道，不过这微笑怎么看都有种怪叔叔的味道。

　　夏洛特狐疑的看了关雨一眼，道：“真有这样的好事，本魔王表示很怀疑。”

　　“不信你问她们。”关雨指了指夜娘和白银夫人，笑着说道。

　　夏洛特看向夜娘和白银夫人，见两人都点头，心里就相信了八分，于是点头道：“那好吧，本魔王就相信卑微的你一次。”

　　“那闭上眼睛，别反抗哦，可能会有点不舒服。”关雨微笑道，下一刻就发动封印术。

　　无数铁链快速的捆绑住夏洛特，紧接着夏洛特就被封印在卡片上面。

　　“先生，为什么封印她？”夜娘趁机问道。

　　毕竟她都知道，中级封印卡珍贵无比，每一张都要用在刀刃上，可关雨却浪费其中一张在无关紧要的夏洛特身上，要知道夏洛特还不如她，关雨应该看不上眼才对。

　　关雨看着卡片，微笑道：“你不觉得我作为帝王，缺少了点什么？”

　　“后宫？”夜娘脸色微红，随即问道。

　　关雨摇了摇头，道：“侍女！”

　　“可奴家或者白银她们都可以作为侍女吧，为什么一定要选夏洛特？”夜娘气急道。

　　关雨看了夜娘一眼，道：“你不喜欢夏洛特？”

　　“不是，只是觉得先生这样做有点奇怪。”夜娘摇了摇头，然后回答道。

　　虽然夜娘这样说，但关雨总算是明白了夜娘为什么反应激烈，大致上就是所谓的——吃醋。

　　关雨继续上阶梯，道：“人有时候就是不可理喻，这次就算是我放纵一次吧，以后不会了，至于你担心的事，不会发生。”

　　“先生，抱歉，奴家逾越了。”夜娘跟在关雨身后，脸色微红道。

　　关雨只是微笑这继续前行，而另一边的白银夫人则是满头雾水，她完全听不明白关雨和夜娘究竟在说什么。

　　三人继续走了一段路，终于上到第四层，河流层！

　　他们所在的位置恰好是一条河流的中心，要不是白银夫人切开河水，他们恐怕一上来就要被河水冲走。

　　夜娘释放出大黑天，三人站在大黑天的手掌上面，直接飞起来，俯瞰地面。

　　“好多河流！”夜娘惊叹道。

　　关雨淡道：“第一层是洋，第二层是海，第三层是湖，第四层应该是江，那么再往上的第五层应该是河。”关雨推测道。

　　这里的河太大了，不应该称之为河，而是江！

　　所谓的洋，那就是比海更大的水域，第一层关雨最深的印象就是大，特别的大。

　　反而第二层比较小一些，而第三层又更小，第四层已经不同性质，所以不好评价。

　　“那我们现在要做什么？”夜娘问道，毕竟他们是跟着夏洛特上来，完全就是无目的的行走。

　　关雨打开任务面板，淡道：“现在应该有不少特殊的任务刷新，我看看再说。”

　　佣兵任务他已经很长时间没怎么去做，主要是那些奖励他都不太感兴趣。

　　装备的话，他用的已经非常不错，而各种丹药他很少用的上，最多也就是回天庭买些解毒和回血的丹药，各种材料他更是用不上，所以一般他都不做佣兵任务。

　　此时佣兵任务多的数不胜数，这些任务所有人都可以接取，完全属于自由任务。

　　关雨一样样的看，最后选定一个有趣又不有趣的任务，因为这个任务绝对是损人利己型的任务：一小时内杀死1000只10级以上C阶普通怪，奖励幸福波板糖一块，失败扣除金币1万。

　　幸福波板糖的属性是：食用者在食用后将会有十分钟的幸福感满值体验。

　　他很好奇，这幸福感满值体验到底是什么。

　　《地球OL》隐藏的属性太多太多了，幸福感竟然都能够数据化，系统未免太变态了。

　　毕竟一个人幸不幸福，完全取决于个人感官，末世前即使是身家亿万的大富豪幸福感未必比得上一个乡下种田的农夫，因为幸福完全就是一个很抽象的概念，标准那也是因人而异。

　　关雨还记得几年前似乎还流行过一句话：“你性福吗？”

　　而答案往往是：我姓X。

　　“白银，感知一下四周，看看有多少生物。”关雨接取任务立即说道。

　　这个任务其实算是很简单的一个任务，唯一麻烦的也就是10级C阶是什么概念。

　　游戏更新前，十级怪就是十级怪，根本就没有阶级，而更新之后唯一可以看到阶级的也就只有潘多拉。

　　可惜潘多拉封印之后成了特质卡，竟然无法看到准确的属性，而且因为是特质卡，所以这张卡片和零卫队的卡片，苏洱和薇安的卡片一样，无法合体！

　　白银夫人很快就回答道：“先生，这里的生物非常多，不过都聚集在河道下流。”

　　“夜娘，去下流看看！”关雨立即说道。

　　大黑天立即沿着河流向下走，所谓海纳百川，过了一会儿他们就看到一片大海。

　　“先生，在海里面大概有不少丧尸鱼人，要清理掉吗？”白银夫人问道。

　　关雨点点头，道：“一个不留！”

　　“明白了。”白银夫人立即应道，然后攻击发动。

　　海面上开始出现血液，一具具尸体快速的浮现出来，全都是丧尸鱼人。

　　十分钟后，白银夫人就杀了足足有几千只的丧尸鱼人，关雨经验都涨了一小截，同时任务完成了。

　　关雨点击提交之后，背包里面就多了一块波板糖。

　　“看看幸福是什么味道。”关雨微笑道，然后慢慢吃起来，等他吃完之后，他就忽然有了一种熟悉的感觉，紧接着两眼不自觉的流泪。

　　夜娘看到后担心道：“先生，你没事吧？”

　　“我没事，只不过是太过幸福而已，原来我的身体还记忆着那种感觉，小时候我和爷爷一起在街边卖桔子，那时候爷爷都会剥一个桔子，爷爷一瓣我一瓣，爷爷一瓣我一瓣，那就是我觉得最幸福的时候。”关雨闭上眼睛，但眼泪还是在流。

　　夜娘听了放下担心，看着关雨闭目享受的样子，心里暗暗打气，将来一定要创造出比这个记忆还要幸福的回忆给关雨。

　　这时候海里传来一声怒吼，紧接着一只巨大的鲨鱼人从海中跳出，冷道：“究竟是谁，竟然敢杀本王的子民？”

　　它眼睛四处的看，不过地面上什么都没有，因为它并没有脖子，所以没办法向上看，自然也就发现不了关雨他们。


第011章 夏洛特的条件

　　关雨皱起眉头，这幸福感消失了。

　　因为下面的鲨鱼怒吼声太强，如同冲击波一样影响到了他，幸福感居然如同泡沫一样‘啵’一声消失了，那种感觉大概就像是你挠痒痒的时候，挠到一半忽然停手的感觉，十分的难受。

　　“真扫兴，不过这样的力量真是可怕。”他擦了擦眼泪，随即喃喃自语道。

　　如果刚刚有人要偷袭他的话，恐怕他没有任何反抗能力，那时他将会在幸福中死去！

　　幸福也能够成为攻击！

　　这点他可以肯定，如果有特殊技能让敌人幸福感瞬间满值的话，出其不意的击杀完全是有可能的事情。

　　“先生，要对付它吗？”夜娘看着下面的鲨鱼，然后问道。

　　关雨摇了摇头，道：“暂时别动手，今天也够累的了，我们先休息吧。”

　　“嗯。”夜娘点点头，控制大黑天继续上升，然后悄然离开。

　　最后他们落在两条河流之间的一个小山丘上面，关雨取出所有卡片一个个的召唤，最终手上只剩下一张灰色的卡片，萨拉黑。

　　“先生，萨拉黑还有办法复活吗？”夜娘问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不清楚，不过既然他死后也变成卡片，或许将来有办法吧。”

　　“大坏蛋，你难道不为本魔王解释一下，究竟怎么一回事？”夏洛特这时候站在关雨面前，气呼呼的说道。

　　关雨收起萨拉黑的卡片，抬头看着夏洛特微笑道：“事情大概就是这样，这些卡片虽然能够让你不降级，虽然能让你离开这座塔，不过却受到我的绝对控制，例如抬手！”

　　“啊！”夏洛特立即发现自己的手不由自主的抬起来。

　　关雨微笑道：“学狗叫。”

　　“汪汪，汪汪……”夏洛特顿时汪汪的叫个不停。

　　其他人全都满头黑线的看着，他们也是关雨能够绝对控制的对象，要是被这样玩弄，绝对没脸见人了。

　　关雨这时候笑道：“好了，可以停止了。”

　　“你这个大坏蛋，居然敢欺负本魔王，本魔王要杀了你！”夏洛特停止学狗叫，顿时很生气的说道，头发更是全都刺向关雨。

　　事实上她的头发每一根都比钢铁还要坚硬，如果一般人的话，绝对被瞬杀。

　　不过关雨此时却坐在椅子上，完全无视夏洛特的攻击。

　　只见夏洛特的头发距离关雨还有十厘米的地方停下，怎么都前进不了一步，最终她自己只能悻悻的放弃。

　　“成为卡片之后，你是没办法攻击我的，事实上我只要愿意，你连头发都动不了。”关雨淡淡的说道。

　　夏洛特顿时气的直跺脚，最后无可奈何的蹲下，居然小声的哭起来。

　　“先生，你好坏哦，居然把人家小姑娘弄哭了。”夜娘顿时打趣道。

　　关雨无奈的苦笑，然后道：“不许哭。”

　　果然夏洛特就不哭了，不过不是她自愿停下来，而是关雨这句话就相当于命令，她现在是想哭都哭不出来。

　　“从现在开始，你就是我的侍女，明白吗？”关雨微笑道。

　　夏洛特郁闷的点头，人在屋檐下，不得不低头，她才不会告诉关雨，现在她迫于他的淫威，已经妥协。

　　“我的侍女怎么可以像个女鬼，夜娘你帮她打扮一下，需要什么直接跟我说。”关雨看向夜娘，淡淡的说道。

　　夜娘点点头，然后跟关雨要了一些东西，紧接着就制造出一个漆黑的护罩，直接遮挡起来。

　　过了一会护罩里面就传来夏洛特的声音，尖叫，呻吟，娇哼，让其他人都很好奇里面发生什么事了。

　　大概一小时之后黑色护罩才撤去，夜娘用布遮住夏洛特，走到关雨跟前微微一笑，撤去遮布。

　　夏洛特穿着淡黄色古装，头发被梳理打扮后没有再遮住面容，经过夜娘的精心修饰，直接从女鬼变女神。

　　现在要是关雨和夏洛特一前一后站着的话，绝对像是古代出游的公子哥和侍女了。

　　“很好，以后就这样打扮了！”关雨满意的微笑道。

　　夏洛特扭过头，哼哼着说道：“本魔王才不会因为你的夸奖而感到高兴。”

　　“好了，现在开始不许自称本魔王，要自称奴婢。”关雨说道。

　　夏洛特顿时激动道：“本魔王才不要自称奴婢，不要！”

　　“为什么？”关雨看着她问道。

　　夏洛特转过身蹲下，不说话了。

　　“好吧，随便你，不过记住了，你是我的侍女，唯一的任务就是听我的命令。”关雨看了无奈道。

　　侍女欠调教，只能日后慢慢来，毕竟只要是人，都会慢慢的改变，总有一天夏洛特会成为合格的侍女。

　　“哼，大坏蛋。”夏洛特听了小声嘀咕道。

　　在夏洛特打扮的一个小时里，零卫队就已经做好了安营扎寨的工作，九号和苏洱她们已经烹饪了一个多小时，这时候苏洱就告诉关雨，可以吃饭了。

　　因为地球并没有所谓的天地灵气，关雨现在修炼六道轮回经那都是消耗自己的体能来提炼灵气，所以饭量特别大，他自己都难以想象将来修炼饿鬼道将会是什么情况。

　　卡片因为无需进食，所以修炼的修炼，休息的休息，唯有苏洱和薇安少数几个人和关雨一起吃饭，毕竟作为人，早晚三餐这个习惯很难改掉。

　　“夏洛特，过来。”关雨端着饭菜微笑道。

　　夏洛特其实刚刚闻到香味就已经嘴馋，不过却不好意思过来。

　　这时候听到关雨叫她，她才慢吞吞的走过来。

　　“坐下。”关雨让出一点位置，随即说道。

　　夏洛特犹豫了一下，然后坐在关雨旁边，看着桌子上的饭菜，两眼亮晶晶。

　　“以后做饭，加上夏洛特的份量。”关雨淡道。

　　薇安点点头，淡笑道：“知道了。”

　　“哼，本魔王才不想要吃这些东西。”夏洛特听了有点不好意思，立即转过身背对着关雨说道。

　　关雨笑着说道：“真不想要吃？”

　　说着他就夹着肉片在夏洛特侧面甩了甩，事实上夏洛特背后的头发都在打圈圈，完全透露了她想要吃的想法。

　　“先生，你就别逗她了，来，吃饭了。”夜娘为夏洛特端上一碗饭，随即笑着说道。

　　夏洛特转过身拿着碗很小声的说了谢谢，然后就笨拙的拿起筷子，可惜她用筷子的技术真不怎么样，夹什么掉什么。

　　夜娘坐在侧边，看了淡淡的微笑，然后教她怎么用筷子。

　　终于在关雨吃饱的时候，夏洛特学会了用筷子，虽然她稍微作弊，利用头发控制筷子……

　　酒足饭饱后，关雨就让夜娘好好教导一下夏洛特，自己则开始修炼，毕竟相比于系统所赋予的力量，他更相信宫南白给予的力量，虽然这股力量或许还无法逆天，但至少是他绝对掌控的力量。

　　一夜无语。

　　第二天零卫队收拾好东西，然后就等待关雨决定做什么。

　　现在这个世界，提升实力就是主旋律，弱小就是原罪，没有人会替你辩解，没有人会给予你多余的怜悯。

　　因为大家都在努力着，在一个付出就能够得到收获的世界，你还不去努力的话，死了也活该。

　　关雨此时位于玩家的顶端，虽然比起其他人压力要小，但他背负的东西却更多，系统附带的论坛可是有无数的人想要挑战他，甚至有不少人在悬赏任务里发布关于他的悬赏。

　　要是以前的话，他恐怕天天都在为升级变强而努力，恐怕最后敌人没有杀死他，他自己反而会先崩溃。

　　但现在的他却更加的从容，因为他很清楚，阴阳相济，劳逸结合才是真正变强的康庄大道，让自己压力太大只会坏事。

　　他现在的第一任务就是找一个好一点的领主封印，虽然痴情人这张卡片不错，但还达不到他想要的效果，毕竟他随时可能会接到封无的通知，前往岛国大闹一场。

　　如果以他的标准，最后这一只宠必须在25级以上，并且最差都要和当初的秦始皇相当。当初要不是为了那块复活石，关雨绝对会趁机封印了秦始皇。

　　“不如我们去第五层看看？”他思索了一下，微微笑道。

　　零卫队自然不会反对，夜娘她们也无所谓，苏洱她们这一年来也明白关雨的强大，自然没有意见，至于血狼……他没有提意见的资格。

　　夏洛特这时候却脸色煞白道：“不可以去第五层！”

　　“为什么？”关雨看向夏洛特温和地问道。

　　夏洛特被关雨一看，心里又有些别扭了，慌忙开口道：“本魔王才不会告诉你这个坏蛋第五层有很可怕的怪物。”

　　“有很可怕的怪物？”关雨也不计较夏洛特的别扭行为，顿时来了兴趣问道。

　　毕竟他的目标就是很可怕的怪物！

　　夏洛特低头道：“第五层的怪物名叫银骑，它是一个具有变大变小能力的铠甲人，它防御非常高，速度非常快，杀人不眨眼，非常可怕，而且我听说它还有特殊的隐藏能力，绝对不是我们能够匹敌的存在！”

　　“非常强？”关雨听了思考了一下，抬头看着夏洛特再次问道。

　　夏洛特为了让关雨放弃进入第五层的念头，点头道：“嗯，非常非常强！”

　　“嗯，那好吧，既然如此，我们进入第五层！”关雨站起来决定道。

　　夏洛特一下子就呆住了，这下就算是她自己也意识到自己刚刚的话似乎起了反作用。

　　“放心吧，我们实力可是很强的哦！”夜娘这时候走到夏洛特身边微笑着说道。

　　关雨看着夏洛特，道：“你应该知道通往第五层的副本吧，带路！”

　　“……，你们真要去？”夏洛特抬头问道。

　　关雨点点头，微笑道：“当然，有问题？”

　　“嗯，如果你们能打败这层的领主，本魔王就带你们去！”夏洛特似乎下了很大的决心，脸上露出一副不打败这层的领主，死也不带关雨去的表情。

　　关雨看着她好一会，最后微笑道：“那好吧，现在时间还算充裕，我们就去看看这第四层的领主。”

　　如果是一年前的他，估计会直接利用神魔唤卡师的力量扭曲掉夏洛特的心灵，强制命令她带路，但现在的他气量却大的可以包容手底下的人提出反对的意见。

　　王就要善于听谏，虽然夏洛特质疑他，但他很乐意展示力量，况且他也想知道第四层的领主有多强，从而推断出第五层的领主实力如何。


第012章 次元商店卷轴

　　第四层的领主事实上就是昨天从海里跳出来乱吼乱叫的那只鲨鱼人，夏洛特告诉关雨，鲨鱼人的名字叫索克，它并非人类变成的丧尸，而是顶层那只BOSS级丧尸产下的丧尸鱼人。

　　顶层的BOSS产卵之后，这些卵就会随波逐流，最后流落到了下层，经过丧尸鱼人之间的互相吞噬，最终就产生了领主级鱼人丧尸。

　　可以说索克是从小就身经百战，实力十分的强劲，至少比欲魔要强大的多。

　　在得知了索克的一些基本信息后，希波吕忒就开始布置战术。

　　如果在海里战斗，那么无疑是自寻死路，毕竟那是索克的主场。希波吕忒的计划就是将它引诱到陆地上，并且在陆地上事先准备好埋伏，一举拿下索克。

　　安排好具体战术之后自然是选点，一个适合的地点无疑可以使计划事半功倍。

　　最后他们选定在一条小河和一条大河之间的一块三角形空地，这空地面积相当于三四个足球场的大小，十分适合计划的实施。

　　经过一小时的紧张准备，一切就绪！

　　关雨和夏洛特等人坐着小舟飞在空中，等待着希波吕忒精心布置的好戏开锣，当然关雨事实上也还有任务在身，所以才在空中等待。

　　负责引诱的是潘多拉，而欲魔则留在空地等待，只要欲魔不死，潘多拉就死不掉，他们可以说是最适合探路以及引诱的角色，欲魔甚至已经被关雨内定为肉盾的第一人选。

　　潘多拉拥有飞行能力，很快就抵达了海边，她落在海边立即蹲下，然后将手伸入海水之中，肉眼可见，以她的手为中心，海水快速的变成绿色。

　　致命的剧毒在扩散！

　　潘多拉的剧毒恐怖无比，从她秒杀萨拉黑就知道她的毒素有多么变态，一般玩家遇到她又没有解毒药剂的话，必死无疑。

　　一分钟后大大小小的丧尸鱼人就漂浮出水面，全都中毒而死，死状极为恐怖狰狞！

　　“谁，究竟是谁！！！”

　　索克距离岸边比较远，当发现剧毒的时候手下已经死了一大批，它从海中跳出怒吼道，全身散发着惊人杀气。

　　昨天莫名其妙死了几千个手下，今天又莫名其妙的死去那么多，它已经出离的愤怒！

　　“毒弹！”

　　潘多拉见索克没发现自己，再次伸出手，一枚绿色的毒弹射了过去。

　　索克感知事实上不错，但一生气却容易变得鲁莽，从而麻痹了感知，当毒弹飞来的时候，它终于发现敌人，一瞬间它就踏水避开毒弹，潜入水中快速的靠近潘多拉，它的抗性十分变态，竟然无视水中的毒素。

　　潘多拉并不恋战，立即转身就跑，一会儿索克就出现在地面，它看到潘多拉在逃跑，怒吼一声，立即追上去。

　　“该死的杂碎，竟敢在本王领地内撒野！！”索克冷冷的说道，下一刻身上的鳞片张开，无数水箭射出。

　　潘多拉感觉到危险本能的躲避，不过这些水箭速度非常快，一瞬间她的手臂就被打穿无数的小洞，鲜血直流。

　　不过她完全没有停留的意思，继续奔跑着，引领着索克向预定的地点靠近。

　　索克事实上已经感觉到不对劲，不过身为领主，身为第四层的王，它绝对不容许这个挑衅者继续活在这个世界上，就算前面是龙潭虎穴，它现在也会毫不犹豫的冲进去，然后降龙伏虎！

　　两者一前一后，你追我赶，渐渐一条小河出现在潘多拉面前，潘多拉立即一跳，直接落在河对面的空地上。

　　索克猛的加速，踏水而行，瞬间上到空地，只见潘多拉站在远处，冷冷的看着它。

　　“哼，不跑了？”索克冷道，一步一步的靠近潘多拉。

　　这时候欲魔从一块岩石中跳出，怒吼道：“竟敢打伤小志，受死！！”

　　瞬间所有骷髅快速的飞向索克，那熊熊燃烧的火焰更是化为一把把利刃握在这些骷髅的手上，每一个骷髅都做出劈斩的姿势。

　　索克冷哼一声，只见它举起手，四周水分子快速的聚集起来，瞬间一个直径接近五米的巨大的水球出现。

　　水箭乱射！

　　这时候水球高速的旋转，无数的水箭快速的射出，这些水箭落在骷髅身上，骷髅顿时开始后退，火焰更是被压制的变小了许多。

　　“好大的冲击力！”关雨坐在小舟上看着下方的水箭，心里暗道。

　　欲魔控制这些骷髅的能力可不差，基本上他有多大力气，那么就可以让骷髅有多大力气，既然骷髅开始后退，那么就表面这些水箭冲击力大的不可思议！

　　“大黑天之拳！”这时候夜娘出手了。

　　这空地有不少巨石，还有一些已经枯萎的树木，夜娘就是躲在一颗枯萎的树木后面，大黑天这时候从一颗枯树后面猛的膨胀而起，瞬间一拳砸向索克。

　　索克正面对着大黑天，只见它两手向后，一瞬间夹住背后的鱼鳍，喝道：“鱼鳍飞刀！”

　　它背后的鱼鳍竟然脱落了，一瞬间飞射向大黑天的手，极速旋转的刀身散发着蓝色的光芒，如同一道旋风。

　　大黑天的拳头与鱼鳍碰撞在一起，一瞬间大黑天的拳头竟然被切割开。

　　“好强的攻击力！”

　　所有人都大吃一惊，毕竟现在大黑天的实力比一年前要强大了好几倍，防御更是堪比御帝。

　　“极限切割！”

　　这时候白银夫人果断出现，索克身上立即不断的冒着火花，它那鳞片上面不断的出现白色的痕迹。

　　对此所有人并不欣喜，反而心里一沉，索克的攻击那么变态，防御竟然也不差，要不是一早有计划的话，恐怕就算赢也会十分的艰难，甚至要付出不小的代价！

　　“火焰龙卷风！”

　　这时艳后也出手了，一枚火球射向索克，希望可以利用龙卷风来压制索克。

　　不过索克张开一吐，一道水箭射向火球，火球还没变成龙卷风就被熄灭了。

　　“黑水流星！！”

　　七号这时候从一块岩石背后出来，手里拿着流星锤，立即甩向索克。

　　流星锤的铁链瞬间伸长，化为一道黑色的流星轰向索克。

　　索克瞥了七号一眼，身体一转，尾巴扫向流星锤，流星锤顿时倒飞向七号。

　　七号也不傻，立即拿着玄武重盾抵挡，不过紧接着他就发现流星锤带着的力量太可怕了，他和玄武重盾瞬间被击飞。

　　“本魔王就说了嘛，索克很可怕，你们不是它的对手，不如逃吧！”夏洛特坐在小舟上面看着下面的战斗，此时弱弱的说道。

　　关雨看着下面的战斗，微笑道：“现在下结论还为时尚早，他们配合起来可是非常强，没你想象的那么差！”

　　苏洱她们躲在大后方，这时候重伤的七号被早就准备好的亚马逊战士送过来，她和九号立即开始治疗。

　　希波吕忒则继续指挥着所有人，有条不紊的执行着计划。

　　此时大水球已经消失，欲魔再次控制着骷髅飞向索克，索克立即喷出一道水柱将欲魔击飞。

　　不过在它攻击的下一秒，一道银光突然出现，瞬间它的左眼就被划破！

　　众所周知，鱼的眼睛是无法闭合，索克的眼睛自然也不例外，这眼睛本身有很强的保护膜，但那也顶不住白银夫人精心准备的超级切割！

　　“该死的杂碎！！”索克捂着自己的眼睛，顿时发出怒吼。

　　所谓祸不单行，这时天空忽然一个巨大的玉玺落下，它抬头一看，惊的是魂飞魄散，而且因为刚刚受伤让它没能及时发现，此时想要脱开却来不及了。

　　它立即双手抬起，双臂发力想要撑住玉玺，本来大家都以为它是不自量力，但紧接着却大吃一惊，它竟然撑起了巨大的玉玺，虽然看上去很吃力。

　　关雨看了感叹道：“要不是卡片不够用，我一定要封印了它，真是彪悍。”

　　不过现在他却不会封印索克，因为他更眼馋第五层的银骑，根据夏洛克所言，第五层的银骑应该更为可怕！

　　“浓缩胶水！”

　　这时候身为大气炼金师的五号再次使出他那有些变态的道具。

　　索克双手吃力的撑着玉玺，完全无法躲避，一瞬间它另外一只眼睛就被一团白色的粘液糊住了。

　　“好了，眼睛打掉了，准备给它最后一击！”希波吕忒微笑道。

　　夜娘立即按照计划飞向空中，下一刻大黑天的巨腿就猛的落下，踩在玉玺上面，下面顶着玉玺的索克顿时发出咯咯的声音，骨头都要碎裂了。

　　“奇怪，为什么它没有陷入地面？”夏洛特疑惑道，按道理说，受到那么巨大的力量，索克应该向一枚钉子一样钉入地面才对。

　　关雨微笑道：“刚刚准备的时候，五号就已经在地面上加了凝钢药剂，这种药剂可以将地面变成钢铁一般坚硬，而且事后大黑天不是拍实过地面么，他们这么做为的就是这一刻！”

　　“原来如此。”夏洛特点点头，若有所思道。

　　事实上索克双脚还是下沉了十多厘米，不然刚刚大黑天那一脚就废了它。

　　“先生，最后一击还是让你来吧！”夜娘原本要使出新必杀，但想了想却看向关雨微笑道。

　　关雨点点头，取出一张卡片，道：“既然这样，那我就不客气了！”

　　他将卡片扔出小舟，卡片立即飞向玉玺上方，下一刻猛犸出现，直接轰落在玉玺上面，轰一声玉玺猛的下沉，一股血雾从玉玺下方溅出，关雨经验立即多了一大截，不用说都知道索克死定了。

　　关雨微微一笑，猛犸和玉玺同时化为卡片回到他的手中，只见地面上留着一块鱼皮和血迹，索克竟然被压的粉身碎骨！

　　“有战利品！”

　　夜娘眼尖的看到血迹之中还有几个光球。

　　关雨控制着小舟慢慢落下，伸手抓住一个小光球，下一刻光球就变成一件铠甲：鱼王铠甲！

　　“这衣服就给七号吧，属性正好契合！”关雨将铠甲递给赶过来的一号，淡淡的说道。

　　接着他继续开光球，一瞬间一张卷轴出现在手中，竟然是次元商店传送卷轴！

　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，没想到居然在这种情况下得到卷轴。”关雨看着卷轴，淡淡的说道。


第013章 血统的抉择

　　他曾经派夜娘和白银夫人组合着猎杀领主，希望能够得到次元商店的传送卷轴，可惜装备爆了不少，经验涨了不少，次元商店的卷轴却连影都没见着，最后连他自己都放弃了。

　　可命运就是那么爱作弄人，他放弃的时候，居然卷轴就自动的送上门来。

　　关雨将卷轴放入背包，然后继续开最后一个光球，最后索克为他贡献了一件铠甲，次元商店的传送卷轴，一把鱼鳍匕首！

　　“现在你愿意带我们去第五层了吗？”关雨将鱼鳍匕首给了血狼之后看着身边的夏洛特微笑道。

　　夏洛特无话可说，只好点头同意，虽然她并不想要面对恐怖的银骑。

　　虽然夏洛特同意了，但关雨却并不是要立即动身，他准备明天再出发，今天先去次元商店看看。

　　事实上他一年前就因为某些事情想要进入次元商店，只不过一直都没有得到传送卷轴，这才一直拖延着。

　　在希波吕忒总结这次战斗后，关雨就将所有人卡片化，随即取出次元商店的卷轴使用了。

　　还是白光一闪，他就出现在次元商店的街道前，那天空还是那么的离奇炫目。

　　“人多了不少！”

　　关雨看了一下，有不少玩家在街道上行走，进进出出，甚至能够看到外国人。

　　他的出现直接引起不少玩家的注意，有的人是露出惊讶的表情，有的人若有所思，有的人是面带惊恐，不一而足！

　　每次他出现基本上都会引起轰动，毕竟他的存在感太高了，他也已经习惯了这种情况，无视这些人直接走向血统屋，这就是他第一个目的地。

　　“欢迎光临。”

　　他刚刚走进血统屋，只见一个萝莉就走过来笑着说道，血统屋内此时清净异常，竟然没有一个客人，不过想想也对，毕竟血统最便宜都要一百万。

　　“你是这店的主人？”关雨问道，虽然时隔很久，但他还是记得对面那血统屋的老头称这边的主人叫老太婆，按理说不应该是这么一个萝莉！

　　萝莉点点头，道：“老身当然是这店铺的主人，有问题？”

　　“没什么，既然如此，你们这里可以鉴定血统吗？”关雨摇了摇头，随即微笑道。

　　对于一个萝莉自称‘老身’，如果是以前的话，他或许会大惊小怪，但现在的他早就见怪不怪，宫南白看上去只有二十四五岁，实际年龄可是几千几万岁。

　　这小萝莉点点头，道：“可以鉴定，不过要收取一定的手续费，如果你想要使用血统的话，同样需要缴纳手续费。”

　　“鉴定的手续费多少？”关雨跟着萝莉走到柜台，直接问道。

　　萝莉拿出一个报价单，道：“C级以下血统鉴定需要一千金币，B级血统是一万金币，A级血统是十万金币，S级血统是一百万金币，SS级血统是一千万金币，SSS级血统是一亿金币，如果是特殊血统的话，按照B级血统的鉴定价格收取手续费。”

　　“那你看看我这个心脏是不是血统，还有它是什么级别，如果是A级以上的话，我就不鉴定了。”关雨将装有武神之心的盒子放在柜台上，微笑着说道。

　　小萝莉拿起旁边的眼镜戴上，点头道：“嗯，让老身仔细看看。”

　　她打开盒子，看到里面还在跳动的心脏顿时露出惊讶的表情，然后小心翼翼的取出一根魔法杖对着心脏点了点，一些金色的光芒落下，她脸上惊讶的神色就更多了。

　　事实上关雨之前就找过太白金星鉴定这武神之心，可惜太白金星的答案是特殊物品无法鉴定，所以他就产生了来次元商店鉴定的想法，只是一直没得到次元商店的传送卷轴，以致于一直都只是想想而已。

　　“年轻人，你这个心脏确实是血统，不过这个血统非常危险，老身认为还是将它永远封尘才是最好的选择。”小萝莉这时候开口道。

　　关雨立即问道：“那它是什么血统？”

　　“手续费一万金币，这次真是做了亏本买卖！”小萝莉淡淡的说道。

　　显然这个血统是特殊血统，无法按照一般的品级去评定，从小萝莉的语气可以判断，这血统应该很不错。

　　关雨很爽快的支付了这一万金币，毕竟这一年他都没怎么使用金币，而打到的装备大多数都换成了金币，他现在兜里可是有着三百万金币的巨款。

　　“这个血统学名应该叫‘煞神血统’，简单来讲就是僵尸血统，算是旱魃血统的一种高等变异形态，能够吸取天地煞气为己所用，不老不死不灭，如果吸取煞气够多，甚至能够屠神。”小萝莉确认受到一万金币后，淡淡的说道。

　　关雨听了是怦然心动，毕竟这血统也太牛B了。

　　“不过这个血统有一个缺点，因为它还是算僵尸血统，所以刚开始需要吸血，而且你并不适合这个血统，强行使用的话，恐怕会爆体而亡！”萝莉淡淡的看了关雨一眼，紧接着说道。

　　关雨听了皱了皱眉，疑惑道：“为什么我就无法使用？”

　　“这个血统其实归根到底还是僵尸血统，僵尸乃是集天地怨气所生，虽然不老不死不灭，但却被摒弃在六道众生之外，如果老太婆我没看错，你应该修炼了和六道有关的功法吧？”小萝莉说道。

　　关雨心有不甘，问道：“难道没有解决的办法？”

　　“当然有办法，一是放弃这个血统，二是你自废修为！”小萝莉说道。

　　关雨听了沉默不语，这绝对是一个艰难的抉择。

　　修炼六道轮回经痛苦无比，如果一般人的话绝对会立即放弃转而选择煞神血统。但关雨却并不想要放弃六道轮回经，因为这《六道轮回经》是他和宫南白之间的羁绊，宫南白让他获得了真正的新生，他不愿意斩断这种师徒关系，所以放弃六道轮回经绝无可能。

　　况且煞神血统好是好，但并非无敌，所谓的不老不死不灭，那是大成后的煞神，现在即使他使用了煞神血统，恐怕最多也就是不死而已，而且还需要吸血度日。

　　“那这个血统，她可以使用吗？”关雨取出一张卡片，下一刻希波吕忒出现了。

　　虽然他刚刚一瞬间想到将这个血统留给托妮，但紧接着就否定了这个想法。未来的事情太遥远，还不如眼前的实惠，至少给希波吕忒使用的话，希波吕忒的实力肯定要提升一大截。

　　小萝莉仔细的将希波吕忒从头打量到脚，最后摇了摇头道：“这小姑娘身上的血统不差，没必要更换血统，只要她将体内血统的力量完全开发出来，现在的你一百亿个都不是她一根手指头的对手。”

　　关雨听了顿时一怔，希波吕忒体内的血统？

　　他知道希波吕忒的属性是人和神，但具体血统却并不清楚，这下他才发现，自己对手下的了解，似乎还是不够深。

　　“有办法开发她的血统吗？”关雨看着小萝莉问道。

　　小萝莉摇了摇头，严肃道：“一般的血统还可以用魔法激发，这小姑娘的血统却是天生的血统，只能靠她自己想办法去激发，或许睡个觉就激发了也不一定，千万别妄想用歪门邪道去激发，这样只会害了她。”

　　“那我身上的血统是什么血统？”希波吕忒立即问道。

　　小萝莉看向关雨，道：“要鉴定吗？”

　　“鉴定费是多少？”关雨感觉小萝莉眼神不对劲，没有回答要不要，而是问多少钱。

　　小萝莉淡道：“一亿金币！”

　　“那还是算了。”关雨立即说道，一亿金币，卖了他都不够，况且小萝莉这句话就已经透露了一个信息，希波吕忒身上的血统绝对是SSS级血统。

　　他猜测希波吕忒的血统应该是希腊神话中某神的血统，毕竟希腊神话中的神，全都十分好色，跑下凡间玩女人是见怪不怪的事情。

　　关雨思考了一下又召唤出夜娘，但小萝莉直接就说道：“她恐怕也没办法使用，她身上的血统类似于僵尸血统，但却正好属性相反，所以强行使用的话，恐怕后果会很不妙。”

　　最后关雨无语的收起了武神之心，暂时不去思考让谁使用，毕竟除了夜娘和希波吕忒，其他人虽然可信任，但却有亲疏之分，他们还不足以让他心甘情愿给予这个珍贵的血统，这么珍贵的血统，还是留给重要的人使用比较好。

　　紧接着关雨开始准备购物，毕竟有三百多万金币，他早就想要来这里购物。

　　当然了，血统方面他只准备给两个手下使用，毕竟初级的血统最低价都是一百万，至于对面那些恶心的血统，他是想都没有想过。

　　召唤出血狼和一号，关雨就直接购买了初级狼人血统和初级火魔血统。

　　血狼拥有了初级狼人血统，实力几乎翻了一倍，执行暗杀任务或者跟踪任务，绝对事半功倍，尤其是他的鼻子，绝对能够和狗比肩。

　　至于炎魔血统，则是一个强化火焰攻击的血统，如果这个血统达到顶级的话，一号就能够成为火焰的化身，同样拥有火元素体，不畏惧任何物理攻击。

　　购买了这两个血统后，关雨的财富就猛的缩水三分之二，接着他又去了药剂店买下不少的丹药分给众人，最终他将用处不大的二号留在这里，自己则离开了次元商店街。

　　他之所以留下二号在次元商店街，那是因为卷轴实在太稀有了，以后他凭着二号就可以随意的往返次元商店街，没必要再找卷轴。

　　别忘了他还有一招师卡换位术，可以无视距离和卡片召唤兽对调位置，只要他和二号对换，他就直接进入了次元商店街，离开的话再对调就可以了。


第014章 切磋与时势

　　白光一闪，关雨出现在第四层的空地上。

　　他放出沙发坐在上面，将其他人都召唤出来，将买来的丹药交给希波吕忒派分，他这次光买丹药就花了将近六十万金币，解毒丹和回血的最多，还有一部分则是解除特异状态的药剂。

　　等希波吕忒分派完毕，关雨就将血狼和一号叫到自己面前，道：“你们两人刚刚得到血统，现在你们就在前面空地切磋一下，尽量将这个血统融入自己的战斗方式里。”

　　“遵命，主人！”血狼立即说道，然后握着鱼鳍匕首和一把血色匕首走到前方的空地。

　　一号点头后也握着双剑走过去，两人面对面的站着，渐渐开始蓄势，同时也是给对方准备的时间，毕竟这不是生死搏斗。

　　“先生，你认为谁赢面比较大？”夜娘坐在关雨身边问道。

　　关雨淡道：“血狼的职业是幽猎刺客，擅长追踪和偷袭，而一号的职业是烈火战士，擅长的是正面攻击，如果是生死搏斗的话，血狼的赢面大一些，不过仅是切磋的话，一号赢面更大。”

　　这时候切磋开始了！

　　血狼瞬间隐身，消失在所有人面前，而一号则握着两把红色的长剑，警惕的看着四周，红色的长剑渐渐燃烧起火焰，他的皮肤也开始变成红色，这就是炎帝血统初级形态，如果血统升级到中级的话，他的血液将会如同岩浆一样高温，完全可以用岩浆来洗澡。

　　“热浪！”一号低喝一声，以他身为中心，瞬间一股红色的热浪散开。

　　血狼离一号很近，瞬间显露出形态，他当机立断，匕首刺向一号，匕首顿时散发绿光。

　　“烈火十龙剑！！”

　　一号立即使出自己的拿手绝招，两把剑交叉在一起，下一刻他挥动双剑，一条条火龙顿时飞射向血狼。

　　血狼感觉热浪扑面而来，心知不能硬碰，果断的向右侧移动，快速的避开火龙。

　　“致命投掷！”他一转身瞄准一号，立即将血色匕首投掷向一号。

　　一号这时候刚刚收回双剑，旧力未尽新力未生，只好侧身避开匕首，而血狼则趁机近身过来，鱼鳍匕首刺向一号的心脏。

　　不过一号动作不慢，立即用其中一把长剑格挡下血狼的攻击，而另一把剑则刺向血狼腹部。

　　血狼弓腰退后，抽身避开长剑，然后喝道：“幽冥毒刺！”

　　他身体被绿色的幽光包围，速度骤然大增，不退反进，瞬间鱼鳍匕首就刺向一号的胸口。

　　好快！

　　一号心里暗惊，立即快速的退后，而血狼自然紧追而来，匕首距离一号胸口只有几毫米。

　　“一号、血狼，我不是要看你们这样的比试，而是血统的力量，记住了，你们现在还拥有着血统的力量，尽量将它融入你的战斗中，你要去适应它，而不是让它适应你！”关雨这时候开口说道。

　　一号听了关雨的话眼睛一亮，下一刻双剑同时燃烧起火焰，紧接着他低喝道：“引火烧身！！”

　　他两把剑一转，居然剑身贴在自己身上，他铠甲顿时燃烧起火焰，随即他全身都被火焰覆盖。

　　“他不会被烧死吧？”苏洱看着担心道。

　　希波吕忒摇头道：“不会，他现在拥有炎帝血统，火焰抗性非常高，这样的火焰恐怕对他的伤害非常低，而且他现在对火焰有一定的操控能力，这样做攻击力应该会不降反升。”

　　“喷射火焰！”一号低喝一声，火焰顿时疯狂的向前喷射，他退后的速度顿时大增，随着他的微操，瞬间他就停留在血狼数十米外。

　　血狼并未追击，刚刚关雨的话很明显，要用血统的力量，而他要做的就是遵命行事。

　　月夜变身！

　　血狼立即发动血统赋予的技能，下一刻身体就开始出现变化，他浑身长出灰色的长毛，面部渐渐突出，变成狼的脑袋，整个人散发着凶悍的气息。

　　这月夜变身虽然有月夜两个字，事实上却是随时可以使用，不过碰到月圆之夜的话，他力量会倍增就是了。

　　下一刻血狼又隐身了！

　　“火焰龙卷风！”

　　一号见到这情况猛的转动身体，紧接着停下一剑扫出，一道火龙卷立即随着剑扫向前方。

　　这一招还是他从艳后的火龙卷那得到的创意，以前一直用不了，现在对火焰的掌控力度大增，所以才成功使出。

　　火焰龙卷风在一号的操控下不断的横扫四周，渐渐一条火焰从火焰龙卷风中延伸而出，与一号连接在一起，一号控制着火焰龙卷风围绕着自己转动。

　　“这个笨蛋，难道忘了天空？而且他们好弱，本魔王一个手指头就可以消灭他们。”夏洛特看着不远处的空地上的一号，小声的嘀咕道。

　　她旁边就是关雨听了笑道：“不对，他们都很清楚对方会怎么行动，不过他们各有各的自信，所以一个明知山有虎，偏向虎山行，一个守株待兔，随时准备使出致命一击。”

　　这时候血狼出现在天空，他握着匕首刺向一号，而一号丝毫不慌张，只见他侧身避开血狼的攻击，在血狼落地的瞬间一扯火焰，火焰龙卷风立即靠近血狼。

　　“爆！”一号喝道，火焰龙卷风居然骤然爆炸，巨大的冲击力立即将血狼弹飞。

　　血狼在空中也并未慌张，他卷缩身体顺势旋转，然后滚落在地上脚一发力，立即冲向一号。

　　在路过血色匕首的时候，他顺势拔起匕首，两手向后继续奔跑起来。

　　“要来了，血狼的必杀技，狼牙封魔刺！”希波吕忒这时候说道。

　　这招最可怕的地方就在于封魔二字，因为一旦被击中，无论受伤与否，都有百分之二十的几率在之后的一分钟内无法使用技能！

　　狼牙封魔刺！

　　血狼骤然爆发红光，红色的双眼散发恐怖杀气。

　　恐慌之眼确实可怕，但一号拥有一个狂信徒的称号，这称号具有【无畏】的属性，恐惧类技能对他也是无效的！

　　如果是真正的生死之战，血狼必定会隐身等待一个一击必杀的机会，一号决然不是他的对手，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理，谁都不可能做到时时刻刻都那么警惕。

　　但现在正面交战，一号就可以发挥出自身的优势，那就是攻击力比血狼要强！

　　“旋龙烈焰剑！”一号大吼一声，立即两手举起，身体被一道旋转的火焰吞没。这旋转的火焰紧接着化为化为巨龙扑向血狼。

　　正面战斗，血狼确实不是对手，所以他只能赶紧回避。

　　“好了，就到这里吧。”关雨皱着眉头说道，虽然两人刚刚都有使用血统，但和他想象的程度还有一段距离，最重要的是从他们的行动模式看，明显都还没有习惯血统带来的变化。

　　比如刚刚血狼就不应该回避一号的攻击，以他人狼化后的回血速度，体能，完全可以直冲进火焰中，击杀一号。

　　两人同时停下，火焰也快速的消散，两人都低头走到关雨面前，在场的人都可以看出关雨对他们很不满意。

　　希波吕忒微笑道：“零，他们刚刚才得到血统，能够运用到这个程度已经很好了，以后多锻炼，他们应该会更好。”

　　“嗯，那今天暂时就这样吧。”关雨淡淡的点头道，最终还是没发脾气。

　　其实他也知道有点强人所难，刚刚得到血统就要完美发挥根本不可能，突然得到新的力量，就算是他也要好好的揣摩。

　　接下来大家就个做个事，关雨打开论坛浏览起来，基本上他有空闲的时候都会关注系统自带的论坛，了解最新的时势。

　　事实上现在天朝阵营的玩家几乎渗透到全世界，不少消息都来自于他们。

　　目前最强大的阵营是美国阵营，因为他们枪支管制与天朝具有很大的差别，以致于灾难发生的时候，很多民众并非没有反抗的能力，虽然繁华的城市受到重度破坏，但大多数地方实际上都比轻微。

　　所以幸存的美国玩家数目十分惊人，至少是天朝的一倍多。

　　不过现在美国玩家根本没有空去理会其他国家，因为美国出现一个非常强大的领主，集结了一群可怕的丧尸，即使美国所有玩家一起对抗这领主，依然十分艰难，所以他们对天朝的威胁反而比较低。

　　目前对天朝威胁最大的阵营一共有三个，一个是俄罗斯，一个是岛国，一个是寒国，三个阵营中俄罗斯虽然幸存者最多，但真正侵略的却很少，反而寒国和岛国是目前最大的问题，因为他们国土内有恐怖的领主，他们根本无力抵抗，所以才选择侵略其他阵营，从而获得可以生存的领土。

　　而在那么多阵营中，目前面积最大，势力最松散的就是天朝！

　　“看来这一战在所难免了。”关雨看着最新的消息，心里暗叹。

　　岛国最少已经有五万人进入了北方领土，显然他们是抱着侵略的目的而来。

　　估计封无也差不多要动手了，以封无的性格，不可能放任这五万玩家肆意妄为！


第015章 银骑

　　准确的说，是以目前封无的性格！

　　那一次副本改变的不止是关雨，还有封无、御帝他们都受到一定程度的影响。

　　如果以前的话，封无大致上会放任那些岛国玩家，只要他们不妨碍了他的计划，他可以无视。

　　但现在封无却愿意耗费心力去谋划，迎击这些侵略者。

　　不是熟悉封无的人，或许会认为他理应如此，但关雨却很清楚，以前的他绝对不会这样做。

　　封无已经改变了很多很多！

　　看着论坛上的战报，关雨渐渐感受到一股压力，虽然他不惧怕去岛国，但根据目前的情报，岛国中的强敌还真的不少，搞不好陷入重围的话，确实非常危险，这也是他想要封印强者的原因。

　　关闭论坛后，关雨取出古琴缓缓弹奏起来，以此缓解心里的压力。每次弹琴的时候，他都会回忆起在宫南白那里学习的情景，那时候似乎一切都变得温暖，如同春日的阳光。

　　夜娘等人听着琴声，心绪便宁静下来，关雨现在的琴技是越来越好，或者说他确实有弹琴的天分，毕竟自学一年就有这样的水平，说是天才都不为过。

　　弹奏过后，关雨面上就重新挂着微笑，紧接着开始修炼。

　　过了不久，封无就申请密语，果然说的就是岛国的事情，关雨直接答应他后天就过岛国去走一趟，而明天他还得准备对付银骑。

　　如果夏洛特所说的话是真实可信，那么拥有银骑的他实力绝对能够翻一翻。

　　结束密语之后，他就叫过夏洛特，问道：“你所说的银骑真的比索克更强大？”

　　“本魔王向来不撒谎，丧尸鱼人出生的时候就有一个本能，那就是想要向上爬，更接近自己的母亲，所以索克如果打得过银骑，它都已经是五层的领主，而不是四层。”夏洛特立即信誓旦旦的说道。

　　关雨听了点点头，然后就让夏洛特继续去找夜娘学习侍女的礼仪。

　　事实上这次作战必须稳妥第一，他只剩下一张中级封印卡，一旦失败的话，那么银骑将无法封印。

　　不过具体怎么实施，还需要观察银骑的实力才能够得出结论。

　　距离天黑还有大半天，吃过午饭后关雨就让零卫队和血狼他们去猎杀丧尸鱼人，毕竟这里已经是无主之地，安全性还是有保障。

　　关雨自己则修炼六道轮回经，顺便使用【昆虫采集术】采集精华。

　　而领主们则休闲的多，尤其是负责保护关雨的白银夫人以及正在和夏洛特聊天的夜娘。

　　“夜姐姐，你能不能劝那大坏蛋别去招惹银骑，其实本魔王从一些丧尸鱼人那里听到过一些传闻，那银骑曾经挑战过顶层的那位大BOSS，最终还全身而退，之所以停留在第五层，那是因为他喜欢五这个数字。”夏洛特小声的说道。

　　夜娘听了微微心惊，道：“真那么强？”

　　“当然，本魔王可是从来都不撒谎！”夏洛特再次重申道。

　　夜娘心里这下也有些担忧，毕竟银骑如果真的强大到能够和顶层那未知的BOSS匹敌，他们这次行动危险性就有些大过头了。

　　夜晚的时候，夜娘就偷偷找了关雨告诉他从夏洛特那里听来的信息，当得知这个消息后，关雨除了凝重之外，更加下定决心，一定要封印银骑！

　　第二天，在夏洛特的带领下，关雨等人上到了第五层，这第五层正如他所预料的那样是河流的世界，而陆地面积也大了许多。

　　“大坏蛋，现在我们离开还来得及，要不我们走吧！”夏洛特上来第五层之后，小腿就不断的颤抖。

　　关雨看了她一眼，微笑道：“我从不做没把握的事情，如果之前我还得掂量一下，但现在却不必那么担心。”

　　“好了，夏洛特，不许再说扰乱士气的话，不然等一下军法处置！”希波吕忒前一句还很严肃，后面一句却露出古怪的笑容。

　　夏洛特想起昨天晚上和希波吕忒她们一起睡觉时发生的事情，顿时不敢再说什么。

　　这时候关雨释放出苍鹰，开始寻找银骑的下落。

　　根据夏洛特描述，银骑的外形就是穿着银色铠甲的骑士，体型很消瘦，而且背后有一块蓝色的披风，身上携带着长剑和圆形的盾牌。

　　苍鹰在第五层盘旋飞翔，足足花了二十分钟，终于在一棵数百米高的大树之下发现了和夏洛特描述相似的银骑，不过它的胸甲却是黑色的不明物质，而非银色。

　　“竟然有十米多高，如果真的还能变大和变小，那么这一仗真不好打了。”关雨将看到的画面告诉众人，希波吕忒就感叹道。

　　紧接着，关雨就派出欲魔去试探一下银骑的实力，毕竟这里就他死不掉，而且实力不弱。

　　虽然关雨还可以召唤出骑士傀儡去试探银骑，但骑士傀儡的实力太弱，恐怕还没试探出什么就已经被杀死。

　　欲魔快速的找到银骑，在他看到银骑的时候，银骑就缓缓张开眼，然后站起来。

　　“你是挑战者？”银骑淡淡的说道。

　　欲魔怒吼两声，紧接着就发动攻击，身上的铁链快速的张开，一具具骷髅立即飞向银骑。

　　“真是没有礼貌的挑战者。”银骑双眼闪动着光芒，缓缓说道，下一刻它从背后拔出长剑，瞬间劈向骷髅。

　　骷髅的高温竟然无法熔化这长剑，瞬间一个骷髅被斩碎。

　　银骑并未因此停止，下一刻它将长剑一横，四周的骷髅全都被腰斩。

　　“你太慢了！”银骑淡淡的说道，瞬间它出现在欲魔身后，长剑反刺进欲魔大脑。

　　瞬移？

　　关雨透过苍鹰看到这一幕，心里暗疑道。

　　完全看不见移动的轨迹，他无法分辨那是因为银骑速度太快还是瞬间移动。可惜武神之眼没办法共享到苍鹰身上，否则他就可以搞清楚银骑的能力。

　　不过仅是如此，关雨已经将银骑作为目前遇到过的最强敌人对待。

　　银骑这时候拔出剑，斜斜的一挥，顿时一滩深红色的血液落在地上，它淡道：“既然挑战，那么就要勇于承担挑战的结果。”

　　忽然欲魔动了，它猛的转身，一手抓住银骑，狰狞的怒吼起来，身上的铁链快速的捆绑住银骑。

　　“竟然不死？”银骑惊讶道，但语气中并无恐惧。

　　它反手抓住欲魔的脑袋猛的发力，竟然生生扯下欲魔的脑袋，接着它冷道：“断！”

　　长剑忽然闪了一下，它身上的铁链就快速的断裂。

　　“刚刚那就是它的神秘力量，可惜那光芒从出现到消逝的速度太快，没能看清楚。”关雨皱着眉头，他可以肯定银骑刚刚肯定是利用长剑使出了某种特殊的力量切割开铁链。

　　欲魔这时候身体快速的重生，脑袋断裂的地方也快速的长出来，断裂的铁链自动的衍生，最后恢复到全盛状态。

　　这就是痴情人特质卡最恐怖的地方，一方不死另一方也相对死不掉。

　　潘多拉此时就在关雨身边，她处于全盛状态，所以欲魔没过半秒就能够恢复过来。

　　关雨自信的来源就是情人卡的变态特质，你可以压制欲魔，可以暂时打败欲魔，但绝对无法击杀欲魔。

　　“竟然还不死，这就是你的依仗？”银骑淡淡的说道，下一刻他身体快速的变巨大。

　　它直接一脚将欲魔踩在地上，继续道：“这才是我真正的体型，你和我差距太大，即使你不死，也永远不是我的对手，放弃吧！”

　　不过欲魔此时快速的利用骷髅挖开泥土，从地里逃脱。

　　“还不死心，那就不要怪我了！”银骑淡淡的说道，它手中的剑顿时散发着蓝色的光芒，雷电缠绕在上面。

　　雷鸣斩！！

　　一声轰响，它一剑斩向欲魔，一道巨大的雷电光剑顿时出现，光芒竟然有近千米，这光芒直直的落下，欲魔顿时被蓝色的雷光淹没。

　　“我的天……”希波吕忒看着远处的雷光，忍不住说道。

　　即使他们都可以感受到刚刚那一击有多么可怕，近千米啊！

　　这时候关雨面前出现一些光点，紧接着半张痴情人卡片快速的出现，关雨捏着卡片，下一刻就得到一条信息，欲魔因为身体被彻底的破坏，连渣滓都不剩，所以需要一天的冷却时间才能够重新召唤。

　　“本魔王就说了嘛，银骑非常非常强大，挑衅它只有死路一条。”夏洛特这时候惊恐的说道。

　　那道雷光，恐怕只要看过的人都生不出对抗的勇气。

　　“夏洛特！！”希波吕忒这时候顿时露出古怪的笑容，夏洛特顿时缩了缩，想起刚刚希波吕忒的话。

　　夜娘这时候看向关雨，问道：“先生，你准备怎么做？”

　　“从刚刚的攻击看，银骑确实很强大，不过它并不完美，不对，应该说这个游戏从头到尾就没有完美的存在，即使是我这个职业，也有着许许多多的限制，银骑刚刚的表现，我估计它应该是金属性和雷属性混杂的领主，既然拥有兵器，显然无法元素化，不过防御应该非常高，所以这次战斗你们大多数人都不需要参加，让我来对付他就好了！”关雨微笑着说道。

　　银骑不是靠数量就可以对付的存在，能够变大变小就让它无视数量，数量太多的话，完全可以变大一脚踩死一堆。

　　除非你有数以亿计的手下，否则玩人海战术在银骑面前只有找死的份。


第016章 绝望

　　“大坏蛋，你真有把握打败银骑？”夏洛特听了担心道。

　　夜娘也十分担心，毕竟刚刚银骑显露出来的实力，已经比她都还要高出一个层次。

　　“打败的把握自然是……没有，不过保命倒有些把握。”关雨淡淡的说道。

　　事实上刚刚欲魔究竟试探出银骑多少成实力，关雨并不清楚，不过假设银骑只有金属性和雷属性的话，他却有保命的把握。

　　因为银骑的速度非常快，所以这次卡片武装他需要用到白银夫人的能力，一般的攻击恐怕很难让银骑受伤，所以他需要猛犸的能力。

　　白银夫人速度很快，攻击居于他现在卡片中的第二位，而猛犸防御最高，而且攻击位于关雨卡片中的第一位。

　　现在关雨手中潜力最大的卡片或许是希波吕忒，但她在未激发血统力量之前，最强大的绝对是猛犸！

　　白银夫人和猛犸融合之后，力量究竟有多强，即使是关雨都不清楚，不过可以肯定一点，攻击绝对变态！

　　将所有人卡片化后，关雨握着白银夫人和猛犸的卡片，立即使用卡片融合术，紧接着就使用卡片武装。

　　神魔卡片武装他使用了那么长时间，早就从LV1升级为LV5，目前技能的属性为：融合卡片，获取卡片生物110%属性，同时拥有10项卡片生物技能，合体每秒消耗精力50，冷却30秒，不可与神魔加持术同时使用。

　　卡片武装后，关雨变成了一只银色的恐怖怪物，他身高暴涨到十一米，全身被银色的长毛覆盖，双手变成骨质结构，散发着寒光。

　　“好强大的力量，不愧为我手中最强大的两张卡片融合体！”关雨一握拳头，顿时空气爆响，他感觉着全身不断涌出的力量，情不自禁的感慨道。

　　从背包中取出禅月剑，因为他现在体型太大，所以只能让禅月剑变大许多。紧接着将森罗万象这个啰嗦的家伙召唤出来，直接命令它与禅月剑融合。

　　“好了，银骑，希望你别让我失望！”关雨握着融合森罗万象的禅月剑，淡淡的说道。

　　下一刻他就出现在银骑不远处，慢慢走向银骑。

　　“没想到今天挑战者如此之多。”银骑感觉到关雨靠近，张开眼缓缓说道，随即就站了起来。

　　此时他们的身高都差不多，正好可以直视对方。

　　“废话少说，来吧！”关雨握着禅月剑，淡淡的说道。

　　银骑点点头，拔出背后的剑，道：“在下银骑，此剑鸣雷。多多赐教！”

　　“关雨，剑名禅月。”关雨同样说道，下一刻他就伸出手，禅月剑骤然伸长，快速的刺向银骑。

　　银骑微微惊讶，立即反手握住背后的圆形盾牌，紧接着就用盾牌挡下禅月剑的刺击。

　　“好快的反应速度和手速！”关雨心里暗道，禅月剑伸长的速度非常快，银骑竟然还能够反手握盾来防御，这动作未免太快捷了。

　　紧接着禅月剑并未收缩，而是如同一条蛇一样不断的攻击，不过银骑反应速度出乎意料的快，无论禅月剑从哪个角度进攻，它都可以立即防御下来。

　　“如果你只有这点实力，看来不必再打下去！”银骑这时候一边抵挡一边开口道，下一刻它猛的加速，瞬间出现在关雨身后，但关雨却化为一个模糊的影子消失。

　　关雨出现在银骑不远处，看着银骑淡道：“好快的速度，如果不是我躲闪及时，恐怕已经被你斩成两半了。”

　　“阁下速度才真叫快，我连你什么时候移动都没有看到，佩服！”银骑收起斩击的姿势，看着关雨凝重道。

　　关雨只是淡淡一笑，他当然不会告诉银骑，他刚刚使用的是空间类的瞬移，根本就不是靠速度移动。

　　“我有一件事非常好奇，你应该是骑士吧，为何没有效忠的对象？”他见银骑再次准备出手，开口问道。

　　银骑微微皱眉，道：“为什么问这个问题？”

　　“只是好奇而已。”关雨无辜的耸耸肩，淡淡的说道。

　　银骑冷道：“好奇有时候很致命。”

　　显然这个话题它很不喜欢，心里已经对关雨产生了杀意。

　　“那不如这样吧，如果我击败你，你就效忠于我，如何？”关雨微笑道，可惜他现在完全就像是一个怪物，微笑起来狰狞无比，没有半点儒雅的感觉。

　　银骑看着关雨，冷淡道：“赢了我再说！”

　　“好！”关雨点头道，下一刻他手伸出，但禅月剑却消失了，只剩下一个剑柄可以看见。

　　危险！

　　银骑瞬间感觉到危险靠近，它立即举起盾牌，只见盾牌上面闪过一点火星，紧接着它又感觉到危险，再次变换盾牌的位置。

　　“拥有隐形能力的剑吗？”银骑看着关雨，下一刻握着盾牌的手举起。

　　绝望反射！！

　　它身体周围顿时出现金色的光芒，身体被光芒保护着，关雨的剑刺在光芒上面，瞬间关雨身上竟然多了一道伤痕。

　　“嗯？”

　　关雨皱起眉头，看向自己的手，同样的位置，银骑上面只有一道淡淡的划痕，而他的手臂却是一道斩痕！

　　这是什么能力？

　　不过这时候他没有时间去考究，只见银骑快速冲来，立即一剑斩下。

　　关雨赶紧举剑抵挡，融合了猛犸和白银夫人的属性，他竟然感觉到一股压力。

　　“看来阁下还不够资格让我效忠！”银骑淡淡的说道，紧接着攻击的速度越来越快。

　　它没有使用技能，使的是最普通的劈斩，但速度却非常快，那鸣雷剑就像是一道银色的光芒，不断的落下，侧面看的话就像是银色的扇子。

　　关雨握着禅月剑不断的抵挡，他可以感觉到禅月剑在呻吟，森罗万象都快要支持不住了。

　　“力量与我势均力敌，但速度太快了，真是强大。”关雨心里想着，忽然技能发动，瞬间他就消失了。

　　银骑一剑落空，下一刻感觉背后传来一股杀气，它却并不躲闪，只见禅月剑刺穿金色的护罩落在它身上，它身上只是出现一个小点，但关雨背后却出现一个伤口。

　　“好怪异的能力。”关雨皱眉道，他背后的伤口瞬间就愈合了。

　　猛犸的木之回生技能和他无血果的效果叠加起来，基本上只要不是要害，几秒钟就可以回血完毕。

　　“没用的，现在的我即使是海王都不敢攻击，你不可能是我的对手！”银骑这时候缓缓说道，转身看着关雨。

　　海王！

　　难道是顶层的BOSS？

　　关雨心里暗惊，不过随即他就冷静下来，如果真有那么变态的技能，银骑怎么可能败在海王手下，恐怕这能力有时限性，而且应该不长。

　　“是吗，那我就等待一下，等不是‘现在’的你！”他想通之后，面带微笑道，但笑容依然狰狞无比。

　　银骑冷道：“你没有机会，因为你现在就要死在我手里！”

　　瞬间它身体快速的变大，一脚踩向关雨。

　　关雨自然不会坐以待毙，立即空间移动避开攻击。

　　地面猛的一震，当银骑移开脚的时候，刚刚关雨站立的地面上已经多了一个一米多深的脚印，要是被这一脚踩中的话，恐怕关雨当场就要变成肉酱。

　　“躲避功夫不错，那么这一招你能抵挡的下吗？”银骑的声音从上空传来，下一刻它举起鸣雷剑。

　　鸣雷剑，光听名字就知道它的性质，只见剑尖快速的形成一个巨大的雷球！

　　“难道是雷帝那样的攻击？”

　　关雨忽然想起当初在金鳞市看到的画面，雷球落下之后，地面上只有一个大坑！

　　不能力敌！

　　关雨心里暗道，紧接着就快速的移动起来。

　　雷殛剑雨！！

　　银骑猛刺向雷球，雷球顿时飞上高空，下一刻雷球高速的旋转，竟然继续变大，四周的云都被卷入雷球，雷球直径最少有三千米以上，竟然真的和雷帝制造的雷球相当。

　　“我的天……”关雨只是回头看了一眼，心里就震惊的不知道说什么好。

　　这变态的雷球如果落下来，恐怕他要当场灰飞烟灭，此时他已经在考虑是不是要牺牲二号替换他。

　　不过接下来雷球并未落下，而是射出密集的雷剑！

　　无数的雷剑落下，速度快到极致，每一把雷剑大概有手指头那么大，数量却数以亿计，如同金色的暴雨。

　　关雨不断的瞬移，但银骑却紧紧的追着他，而那雷球也跟随着银骑而来，他身上是不断的被雷剑刺中，大大小小的伤痕越来越多，要不是他防御与恢复力变态，恐怕现在已经倒在剑雨下面。

　　即使如此，他头顶的HP依然快速的下降着，恢复力已经跟不上减少的速度。

　　终于他腿部被数十条雷剑刺中，身体倒在地上。

　　“真是顽强，不过……死吧！”银骑这时候开口道，它举起剑，引动雷球内的雷电，下一刻一把巨大的雷剑出现，猛刺向地面的关雨。

　　关雨转身抬头看剑巨大无比的雷电剑刺来，立即咬牙发动瞬移，一瞬间他就出现在千米之外。

　　“早料到你这一招！”银骑的声音响起，它竟然变成正常人的大小，诡异的出现在关雨不远处，握着鸣雷剑刺来，剑尖距离关雨仅仅不到10厘米。

　　原来那道雷电剑只是个幌子！

　　“难道我只能走到这一步？”

　　鸣雷剑太近了，近的关雨无法做出任何有效的防御。

　　他刚刚发动瞬移技能，这技能的冷却是5秒，但就是这5秒却成了天堑，银骑无需五秒，连一秒都不到就可以将剑送入他的大脑。

　　绝望！


第017章 贪婪地狱

　　曾经有人说过，人的思想事实上就是一种电磁波。

　　暂且不去思考这种说法是否正确，至少关雨觉得这种说法是正确的。

　　在这一秒不到的时间里，他想了很多很多。

　　毕竟电磁波的速度和光速同等，而光在一秒内足以绕地球七圈半。

　　在光绕地球七圈半的时间里，关雨回忆了自己的一生，紧接着想起了托妮，随后又想起了封无。

　　他死了，托妮怎么办，谁去复活她，即使封无复活了托妮，之后没有他的陪伴，托妮会不会孤独。

　　接着他又想起希波吕忒她们，他死了的话，卡片全都会跟着碎裂，也就是死亡。

　　睿智大方的希波吕忒、纤细温柔的夜娘、零卫队、夏洛特，届时将与他一起成为历史的尘埃。

　　这样的结局，太悲凉了。

　　不！

　　不甘！

　　不接受！

　　关雨绝对不愿意接受这样的结局，他还要复活托妮，他还要踏上巅峰，他还要知道他想要知道的一切，所以他要……活着。

　　世界上最强大的欲望是什么，自然是求生欲！

　　关雨耳边，系统声音响起：欲望值达到1000，觉醒XP技能：贪婪地狱！

　　此时鸣雷剑距离关雨眉心一毫米都不到，下一刻就应该是剑刺穿脑袋的画面，至少银骑是这样认为。

　　但世界上还有‘意外’这词语，字面的解释就是意料之外！

　　忽然以关雨为中心，一阵红色的光芒爆发，银骑瞬间被弹飞出去，身体重重的撞在一块巨型岩石上面，那岩石直接被撞成齑粉！

　　可惜这岩石并未让银骑身上的冲击力完全抵消，在粉尘中它身体继续倒飞而出，落在地上疯狂的滚动，最终它一只手抓住地面，继续擦行了十多米才停下。

　　银骑艰难的抬头，只见四周竟然都变成了红色，它抬头看向天空，原本蓝色的天空同样是红色，一轮深红色的月亮高高的挂在上面，竟然有类似于血的液体从月亮中缓缓的流下，将这个空间变成牢笼。

　　“我应该谢谢你，竟然让我觉醒了那么不得了的力量，之前我还一直在疑惑，御帝和那个洪成爆发出来的力量究竟是什么力量。”关雨的声音响起。

　　银骑看向关雨，只见关雨整个人散发着红色的气息，从天灵盖开始有黑色的线路一直蔓延到全身，额头更是长出两根长长的角。

　　“看来有后手的人不止是我，现在的你很强！”银骑爬起来说道，它身上的铠甲满是裂痕，由此可见刚刚关雨瞬间爆发的冲击力有多大。

　　贪婪地狱，并非攻击型技能。

　　它没有御帝那样的高攻高防，同样没有洪成那样的群杀能力，而它的能力是辅助，在这一分钟里面，关雨所有技能提升到最大值，简单来说，他的技能瞬间全都抵达MAX！

　　当然，这并非没有界限，贪婪地狱是以他为中心辐射五千米的范围，简单来说只要跑出这五千米外，关雨这招就不行了。

　　“你现在说这句话，太早了。”关雨说完，下一刻他就出现在银骑身后，一只手捏住银骑。

　　虽然他想要立即封印银骑，但银骑刚刚所做的事情实在让他很不爽很不爽，所以关雨决定先虐一下它，让它知道这个世界上，除了海王之外，还有他这么一号强者！

　　为什么关雨现在力量提升那么多，那就要说说关雨系统模版内的属性，在修仙技能中，六道轮回经作为主要功法，加的是属性：力量、敏捷、精神、体能、灵气吸收速度、寿命值、抗性。

　　因为他修炼时间太短，以致于这些属性加成并不多，但现在的《六道轮回经》却是MAX状态，加成恐怖无比，他毫不怀疑自己这一刻能够和全盛时期的任魔行大战几十回合。

　　关雨这时候一脚踢在银骑的腰部，银骑顿时倒飞出去，全身都发出咯咯的声音，HP更是狠狠的掉了一大截。

　　他不是不想使用技能，而是因为他怕杀死银骑，现在他的技能全都是MAX，随意一招就可能要了银骑的命。

　　银骑还没爬起来，下一刻就被关雨一脚踩在脸上，连铠甲都微微变形，这还是关雨留手的原因。

　　“感觉如何？”关雨淡道。

　　银骑咬着牙，下一刻握着盾牌，怒喝道：“绝望反射！！”

　　瞬间它身体被金色的光芒笼罩，虽然狼狈但却多了一点神圣的感觉。

　　“你这一招如果我没计算错的话，应该是持续五分钟，冷却十分钟，对吧，至于效果……”关雨说完提起银骑，下一刻就一拳打在银骑脸上，银骑的脸顿时凹陷下去，而关雨的脸也同样凹陷下去，但下一秒关雨就恢复了。

　　木之回生现在也算是他的能力，最大值后每秒恢复的血气足以让他不死不灭。

　　银骑心里确实惊骇至极，因为它还是受伤了，它第一次在这种状态下受伤，即使是水之塔顶层的BOSS海王在它使用绝望反射的时候也未能让它受伤。

　　“我想应该是反弹一定数值的伤害，对吧，而且并非常规性的反弹，而是强制反弹。”关雨摸了摸脸颊，淡淡的说道。

　　银骑低下头，冷道：“技不如人，要杀要剐悉随尊便，请别在这样侮辱人。”

　　此时它是真的绝望了，关雨现在的强大，简直就如同神明一样，况且经过刚刚关雨的几次攻击，它已经受伤颇重，根本无力反击。

　　“杀你？我怎么会杀你！”关雨听了顿时大笑道，下一刻他就发动技能迷惑术，瞬间银骑就被迷惑了。

　　关雨取出中级封印卡，直接将银骑封印进卡片中，卡片上面顿时出现银骑的画面，关雨看的时候属性顿时显露出来：

　　———

　　【银骑】

　　阶级：领主巅峰

　　等级：25

　　属性：金、雷

　　状态：健康

　　生命：100/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：SS

　　力量：198903

　　敏捷：10404

　　精神：190014

　　体能：1000369

　　智力：129

　　防御：804236

　　攻击：198903

　　装备：

　　【鸣雷剑】【反射盾】

　　天赋技能：

　　【伸缩自如】这是来自于上天的馈赠，无消耗无冷却，使用者可以自由的变大变小，但质量不变。

　　技能：

　　【雷鸣斩】激发鸣雷剑内的雷电之力，制造出巨大的雷剑斩击前方一千米内的敌人。

　　【雷殛剑雨】激发鸣雷剑内的雷电之力，向天空投放一个直径三千米的超巨大雷殛球，对周围进行雷剑攻击，持续十分钟。

　　【雷殛天剑】雷殛剑雨发动五分钟内可用，引动雷殛球内的雷电之力，制造一把雷电之剑攻击对手，使用后雷殛剑雨强制结束。

　　【绝望反射】激发反射盾的力量，瞬间在自身制造一个反射能量罩，反射敌人80%攻击，持续5分钟，冷却10分钟。

　　【天罡神斩】引发鸣雷剑的雷电之力，导入自身，爆发无与伦比的力量，瞬斩敌人。

　　【银光疾闪】被动技能，鸣雷剑在手的情况下，雷电之力持续激发身体潜能，速度增加1000%。

　　【钢体】被动技能，增加防御500%，免疫属性攻击60%。

　　抗性：

　　【金：500】【雷：免疫】

　　【可进化】89%进化度

　　———

　　如果不是爆发XP技能，关雨可以肯定自己绝对不是银骑的对手，银骑太变态了！

　　非要说缺点的话，那就是银骑的速度！

　　关雨看属性就发现银骑事实上速度应该不快，完全是得益于鸣雷剑才拥有这种速度，只要事先让它无法握剑，那么就等于赢了一半。

　　当然，这个世界上能在银骑手上夺剑的人，恐怕不多。

　　这时候四周的红色快速地消褪，关雨自己也恢复到正常状态，一瞬间那种强大的感觉就消失了。

　　“果然只能维持一分钟，和御帝他们差不多。”关雨心里暗道，同时更加肯定御帝他们使用的就是XP技能。

　　他盘坐在地上，直接申请密语封无。

　　“什么事？”封无接通密语后直接问道。

　　关雨把玩着银骑的卡片，问道：“XP技能规则说一下，你不应该不知道。”

　　“嗯，我知道，XP技能是每一个10级玩家都可以觉醒的技能，不过觉醒的条件相当苛刻，需要极致的某种情绪，大多数10级玩家都未能掌握这个技能，因为这个技能的觉醒条件太过特殊，如果提前告诉玩家，只会起到反作用，所以我才让御帝他们隐瞒XP技能的信息。”封无说到这里顿了一顿，让关雨有个消化信息的时间。

　　关雨听了只是稍微思考了一下就明白为什么要隐瞒，如果刚刚在生死关头，他还分出一丝杂念希望XP技能觉醒，恐怕XP技能到时候未觉醒，他反而先死了。

　　如同玩忍笑游戏，你越是不想笑，恐怕越容易笑出来，人的思维经常都会出现反效果，越希望觉醒XP技能，恐怕失望就会越大。

　　“继续说。”关雨明白后，淡淡的说道。

　　封无继续道：“XP技能每天只能够使用一次，发动条件就是你获得XP技能时的情绪，当然并不需要那么极致，只需要这种情绪引动就可以了，发动技能后效果维持的时间是一分钟，这一分钟大致上应该是强大数十倍甚至数百倍，我知道的就这么多。”

　　“我了解了，谢谢。”关雨说道，当他准备要结束密语通话时忽然想到什么，淡道：“对了，明天我就会去岛国走一趟，如果你有间谍之类的人在那边，让他们赶紧离开，恐怕我会闹的有点大！”

　　拥有银骑之后，如果银骑和猛犸融合，然后再武装，他觉得这将是敌人最大的噩梦！


第018章 小鸡

　　结束通话后，关雨就解除卡片武装，然后将夜娘、希波吕忒两人召唤出来。

　　夜娘正要开口询问，但关雨却将她和希波吕忒拥抱住，两人一下子什么话都不说了。

　　“以后……我会变得越来越强，我身边的人，谁都不会再牺牲，我谁都不会放弃！”关雨闭着眼，坚定的说道。

　　夜娘和希波吕忒知道刚刚那一战恐怕相当惊险，两人都‘嗯’了一声，让关雨就这样静静的抱着，直到关雨胸口红色的光芒引起注意。

　　“嗯？”

　　关雨松开两人，随即从胸口取出吊坠，只见那红色碎片散发着柔和的红光。

　　“先生，这是装备？”夜娘惊疑道，它可以感觉到这红色碎片里面蕴含的力量，竟然比它还要强大。

　　关雨摇了摇头，看着碎片道：“不是装备，这是我爷爷留给我的遗物，它曾经救过我一命，应该是传说中龙的碎片。”

　　“龙，不是说龙只是这个世界人类想象出来的虚构生物吗？”希波吕忒惊讶道。

　　关雨苦笑道：“这我就不清楚了。”

　　不过为什么以前一直没动静的碎片现在就发光了呢？

　　“少年，那是因为以前的你，爱不够啊！”忽然一个略显得轻佻的声音响起，和森罗万象平时说话语气有点相像。

　　关雨一愣，只见碎片上面竟然出现一道龙的虚影，只不过非常的小，只有手指头那么大。

　　“你是……红龙？”关雨不太确定的问道。

　　龙的虚影摇头摇头，道：“不不不，我叫小鸡，至于你说的红龙，应该是我的本体，极龙！”

　　“本体……极龙？”关雨疑惑道，不太理解小鸡的意思，难道它不是极龙。

　　小鸡见关雨露出不解的表情，解释道：“打个比方吧，我本体极龙是电脑的主程序，那么我就算是主程序下面的一个子程序，反正大概就这样吧，因为各种各样的原因，我的本体现在受了很重的伤，陷入了沉睡，所以我才暂时代理它的一切事务。”

　　“原来如此，那现在你找我有什么事？”关雨问道。

　　小鸡看了关雨一眼，仰天长叹道：“自然是为了拯救我那受伤很重又无法恢复力量的本体，不然本体完蛋后，我也要跟着完蛋，那不是很悲剧。”

　　“我怎么做才能救你本体，你别误会，我只是不想欠你人情而已。”关雨淡淡的说道，毕竟这碎片当初也救过他两次，他恩怨分明，自然不会忘恩负义。

　　小鸡抬头看着关雨，玩味道：“居然还学人敖娇，不过既然你诚心诚意问，我就大发慈悲告诉你，只要你凑齐七颗龙珠，然后激发它们的力量，届时就可以与我本体见面。”

　　“敖娇、七颗龙珠，你确定你没在开玩笑？”关雨满头黑线的看着极龙，还七颗龙珠呢，他觉得这小鸡有点不靠谱，它本体不会也是这个样子吧？

　　他却不知道，极龙本身就是十分威严的巨龙，绝对和小鸡是天壤之别。

　　小鸡听了关雨充满了质疑的问话，顿时怪叫道：“当然没有，我怎么可能开玩笑，我本体一共有三百六十颗龙珠，蕴含创世之奥妙，但因为各种各样的事，龙珠现在散落在世界各地，可惜某个混蛋居然不存在这个宇宙，所以我才找你帮忙。”

　　“可就算我见到你本体，恐怕也无能为力吧？”关雨决定不去追究那七颗龙珠的问题，皱着眉头说道。

　　小鸡淡道：“你忘了你的卡片了？可别小看这些卡片，它们是这个宇宙规则创造出来的可怕力量，只要你继续提升实力，日后应该能够制作出足以容纳我本体的卡片，到时候就有办法帮我和本体了。”

　　“明白了，那等我找到七颗龙珠再说吧。”关雨点点头，随即说道。

　　小鸡赶紧道：“等等，我现在感觉到我本体的一块碎片就在这地方，你帮我找找，当年我本体可是差点完蛋，那神秘的混蛋还真够狠，恐怕小蛇已经遭到他毒手了，唉，这就是命啊。”

　　小蛇是谁，关雨不清楚，不过现在他明白了，不是他爱不够，是因为这里有极龙的碎片，所以小鸡才跑出来卖萌。

　　不过怎么说小鸡对他也有救命之恩，所以这个忙还是得帮，况且小鸡刚刚不是说了么，封印卡能帮它，这何尝不是在给关雨机会，极龙重伤后仅仅一块碎片就那么变态，如果它全盛状态，关雨几乎无法想象它究竟是什么层次，要是能够将它绑在自己战车上面，这爆系统菊花的路也更好走一些。

　　召唤出白银夫人，接下来就是扫描四周，一寸一寸土地的寻找，几个小时后，一块指甲大小的碎片被找到。

　　这碎片颜色和关雨吊坠上面的碎片颜色一样，不过形状不同。

　　“少年，我看好你哦！”小鸡笑眯眯的说道，下一刻它的虚影就飞向碎片，一口将碎片吞下，只见关雨吊坠的碎片立即变大了许多。

　　关雨惊讶的看了一眼碎片，接着看向小鸡道：“现在还有时间，能跟我说说你本体的来历吗？”

　　“我本体的来历？本来我是不想说的，不过既然你诚心诚意的求我，那我就大发慈悲的跟你说说吧，我本体应该算是另外一个宇宙的强大存在，全盛时期的话，毁灭宇宙还有些困难，但吹口气破坏星球，挥挥手毁灭星系还是小问题，因为和某个强大的变态战斗，最后打到空间裂缝里面，最后就被打到了这个世界，因为这个世界的力量在排斥我的本体，而我本体又受伤太重没办法跑路，于是就在这个世界待了几十年，本来以为就这样完蛋了，没想到居然从你身上感觉到了生机，大致上就是这样吧。”小鸡滔滔不绝的说道。

　　关雨很想吐槽，但却发现不知道该从什么地方开始吐。

　　“那你现在还保留着多少实力？”夜娘好奇的问道。

　　小鸡看了夜娘一眼，道：“小姑娘实力不错，不过缺陷有点大，生不了孩子，等下次见到我本体就帮你弥补这个缺陷吧，至于现在我本体的实力，大概保留了千万分之一吧。”

　　“千万分之一！！”

　　关雨听了吃惊不已，这小鸡如果说的是实话，那就太可怕了。

　　“生不了孩子！”

　　至于夜娘却被这句话打击到，陷入失神状态，但紧接着她双眼就燃烧起名为斗志的火焰，为了弥补这个缺陷，必须见到小鸡的本体——极龙。

　　“好了，我现在要休息了，没重要的事别叫我！”小鸡说完，下一刻就卷缩进了碎片。

　　关雨三人大眼瞪小眼，感觉就像做梦一样，刚刚真有一条叫小鸡的龙出现过么？

　　“先生，你怎么看？”夜娘忽然深呼吸，然后看向关雨问道。

　　关雨摩挲着碎片，微笑道：“这应该是一件好事，不过真是天外有天，人外有人，不知道另外一个宇宙会是什么样子。”

　　“忽然感觉自己特别的渺小，世界特别的广阔。”希波吕忒感慨道。

　　关雨点点头，最后一声长叹。

　　不过三人很快就收拾心情，毕竟小鸡所说之事太过遥远，什么七龙珠更是如同老虎吃天摸不着边，根本就不知道该从什么地方开始找起，所以他们很索性的将这些事情放下，随缘吧！

　　接下来关雨就不去想小鸡的事，带着夜娘和希波吕忒离开他和银骑战斗的地方，毕竟这里因为银骑的大招，遍地都是坑坑洼洼。

　　最后关雨选了一块草地，然后召唤出其他人，开始分配工作，明天就要去岛国了，到时候肯定没那么轻松了。

　　“大坏蛋，你没事吧？”夏洛特最后被召唤出来，她一出来看到关雨身上的血衣就惊道。

　　因为雷殛剑雨，关雨身上不少地方都被刺穿过，鲜血流了不少，这衣服自然是血迹斑斑，基本上他没召唤一个人，就要被询问一次。

　　“没事。”关雨微笑道。

　　夏洛特听了松了一口气，然后道：“还好你跑的快，银骑没追来吧？”

　　好吧，她显然将关雨想象成去挑战银骑被重伤，险死还生逃跑回来的可怜人了。

　　“银骑，不就在你后面吗？”关雨似笑非笑的说道。

　　因为他当时确实很不爽银骑，所以直接将银骑打成重伤，现在苏洱和九号正在全力治疗它。

　　夏洛特一愣，随即缓缓的转身，当看到银骑之后立即快速迅捷的躲到关雨背后，然后露出小脑袋偷看。

　　“它受伤了？”夏洛特不太确定的问道。

　　关雨无奈道：“当时一时气愤，把它打成这个样子，确实下手有点重了。”

　　这话一出，躲在他背后的夏洛特顿时改变对象，躲在旁边夜娘的背后，她这时候才意识到一件事，如果银骑是关雨打成这个样，那关雨不是更可怕更危险？

　　关雨微笑道：“怕我？”

　　“咕，不是怕，只是……这个……那个……”夏洛特吞了吞口水，紧接着扭扭捏捏，不知所措了。

　　关雨看到她这个样子，顿时大笑起来，不过也没继续调侃夏洛特，思绪却一瞬间飘向明天，心中豪气顿生。

　　岛国的玩家们，就让我来会一会你们吧！


第019章 屠戮开始！

　　岛国，冲绳！

　　阳光明媚，万里无云，冲绳的沙滩上面却并没有游客，同样没有穿着比基尼的妙龄少女，反而在一些树下面，三三两两的站着几只皮肤晦暗，血迹斑斑的丧尸。

　　一道金色的魔法阵忽然出现在半空旋转，紧接着关雨就出现在沙滩上面，瞬间四周的丧尸就像是猫闻到了鱼腥味，立即冲向关雨。

　　“没想到刚到岛国，敌人没有遇到，反而先遇到了丧尸。”关雨无奈道，下一刻他手一挥，一股红色的火焰就覆盖了丧尸，瞬间所有丧尸就倒在了地上，接着一根根铁链就将丧尸内部的魂魄捆绑起来，拉入这些火焰中。

　　“根据封无提供的信息，这里是岛国玩家登陆天朝的一个据点，应该有不少岛国玩家滞留在这里，还有不远处的鹿儿岛也是岛国玩家的聚集地，一路杀过去比较好还是一点点的蚕食比较好呢？”关雨找到封无提供的冲绳地图，直接打开，心里思量着。

　　不过很快他就囧了，因为时隔一年，他已经完全看不出这地方到底是地图上的哪里，地貌改变的太多了，他还可以抬头看到树林后面的高塔，可惜这标志性建筑物根本不在地图上面。

　　“算了，走一步算一步吧！”关雨将地图收好，无奈的想道，接着他就召唤出猛犸，然后沿着猛犸的鼻子走到它的背上，将其他人一一召唤出来。

　　七号看了看四周，憨笑道：“我们这样算不算出国了，没想到辛苦了大半辈子没出过国，反而世界末日之后有出国的机会。”

　　“出国？应该算是吧，不过没啥看头，浪费了后面的阳光与海滩。”五号笑道。

　　关雨看了看身后的那片海，笑道：“等我们干掉那些岛国玩家，有时间的话可以回来，到时候尽情的玩一次。”

　　“零帝大人，你说的是真的？”五号顿时惊喜道。

　　关雨点点头，道：“君无戏言，自然是真的，不过要先干掉这里的岛国玩家。”

　　“哟西，那就让他们尝尝我精心研制的恶臭气体2号！！”五号顿时斗志满满的说道。

　　他身为大气炼金师，可是有很多连关雨都不敢恭维的道具，所谓的恶臭气体，大致上就相当于浓缩了上万人臭屁的气体，一旦投掷到敌人那边，只要对方是人类，多半都会失去战斗力。

　　而且这个道具并非游戏道具，反而是五号猥琐之魂爆发，自己研制出来的道具。

　　其他人听了他这句话，额头顿时满是黑线，即使关雨都皱起眉头，事实上有一次五号不小心打碎了一瓶恶臭气体1号，他都吐的稀里哗啦，而且身上的臭味好几天都不消散，让他本来就很瘦的体型更加的消瘦。

　　“小心！”

　　这时候白银夫人忽然提醒道，下一刻数十枚苦无飞来，每一枚苦无的角度都十分的刁钻。

　　不过再刁钻的攻击都难不倒无视角度攻击的白银夫人，这些苦无顿时被无形的力量抵挡下来，下一刻弹飞出去。

　　“好高明的敛息能力，完全没有察觉到对方的存在。”关雨看了看四周，淡淡的说道。

　　一号站起来，双手握着长剑，道：“零帝大人，对手难道是忍者？”

　　“对方用的是苦无，大概是忍者吧，毕竟岛国标志性的两个职业就是武士和忍者，系统弄出这样的职业也不出奇。”关雨手伸出，一条黑绳顿时从手心飞出，黑绳卷住插在树上的一枚苦无，直接拉到关雨手中，他看着苦无上面的幽绿色光芒，淡淡的说道。

　　而且这苦无上面还抹了剧毒！

　　事实上这个忍者不单止敛息能力强，而是伪装能力也极为变态，此时白银夫人已经全力去感知，但都没有找到那忍者。

　　“白银，不必找了。”关雨淡道，下一刻他就命令猛犸发动攻击，一瞬间狂风就从猛犸的鼻孔吹出，四周树木疯狂的倒塌，只见一个身穿黑色忍者服装的男子在一棵树里被吹了出来。

　　原来他挖空了那棵树躲在里面，然后用了特殊的遮布掩盖，即使白银夫人也无法看透这棵树内部藏着这么一个人，而且他并非亲自出手投掷苦无，而是发动小机关，从而在适合的时候发动攻击。

　　这忍者落在地上，盯着猛犸唧唧呱呱的说了一通，下一刻就射出无数的苦无。

　　可惜还是和上次一样，这些苦无还没有靠近就被夜娘抵挡下来。

　　“零帝大人，他刚刚说你是天朝玩家，竟然敢入侵他们岛国，不知死活，真是好大的口气。”二号这时候开口说道。

　　二号平时比较沉默，而且职业也是十分寒碜人的亡魂法师。

　　但大家都没想到他居然懂岛国语，而且看来还相当的纯熟。

　　“谁去和他玩玩？”关雨听了微笑道，这么一个小角色，他还真不放在心上。

　　一号立即请命，不过这时候二号却开口道：“零帝大人，如果可以的话，我想要请战，正好的有一个新技能，想要试一试。”

　　“嗯，那你去吧！”关雨点头道。

　　二号立即从猛犸头上滑落，最后站在猛犸面前，直视那忍者玩家。

　　“我是效忠于零帝大人的零卫队成员，代号为二号，你的脑袋就由我来取下！”二号淡淡的说道，他说的是岛国语，关雨他们自然听不懂，不过这里翻译员还真不少。

　　夜娘就立即翻译他说的话，别忘了领主都是精通所有国家语言的存在。

　　那忍者玩家眼神一冷，随即淡道：“尾田小次郎！我会用你们的脑袋堆出金字塔！”

　　下一刻他就率先出手，双手按在地面上，一道黑色的纹路快速的从他手掌开始延伸向二号。

　　二号身边这时候出现一个个白色的魂体，瞬间他就漂浮起来，快速地飞向小次郎。

　　暗杀秘术，隐身！

　　小次郎感觉到危险，立即放弃之前准备的攻击，下一刻就消失了。

　　“隐身能力？”

　　二号皱起眉头，立即发动护体技能，几个鬼魂顿时在他身边环绕起来。

　　小次郎此时躲藏在一边，他看了二号一眼，接着却是看向关雨。

　　事实上明眼人都可以看出来，关雨就是这只队伍的领导者，而小次郎的任务就是击杀这次可能出现的天朝玩家。

　　封无在岛国这里安插有间谍，但岛国玩家何尝没有在封无那边安插简单，虽然层次不高，但至少还是让他们知道了一些消息，例如封无安排人偷袭他们大本营的消息！

　　只不过岛国玩家并不确定偷袭者会出现在什么地方，所以才在不同的地点安插眼线，小次郎只是其中一位眼线而已。

　　小次郎在发现关雨之后就已经密语了他们的首领，而他的任务就是暂时阻截，只需要拖延几分钟，岛国玩家大部分就会过来。

　　“如果现在我杀掉天朝玩家的首领，想必就能得到首领的赏识，那时候三席的位置恐怕就非我莫属了！”小次郎看着关雨，心里暗道。

　　下一刻他就下定决心，先杀掉关雨！

　　真正的忍者可不会跟你说什么正义、武士道、光明正大，他们就是阴险狠毒的代名词。

　　虽然二号对他提出挑战，但有机会的时候，他绝对不会老老实实的和二号战斗。

　　他没有发出任何的声音，快速的靠近猛犸，只要在十米之内，他就有把握杀死关雨。

　　“先生，你说二号是那忍者的对手吗？”夜娘坐在关雨身边，担忧的问道。

　　小次郎的敛息能力太强了，此时如果偷袭的话，身为法师的二号很难抵挡才对。

　　“相信二号，他在过往的一年里等级并非停滞不前，实力的提升并不比其他人要少。”关雨微笑道。

　　二号这时候出手了，只见他大喝一声，身边的几个鬼魂快速地旋转起来，下一刻手臂猛的变成，瞬间横扫四周。

　　小次郎刚刚靠近猛犸的边缘，下一刻脚就被其中一个鬼魂的手臂抓住，接着整个人被拖向二号。

　　“八嘎！”

　　小次郎顿时心里大怒，看着渐渐靠近的二号，拔出背后的忍者刀。

　　二号看着显形的小次郎，冷道：“早就知道你心术不正，鬼咬！”

　　瞬间地面有白色的鬼魂面孔凸出，瞬间将小次郎吞噬，当鬼魂面孔再次张开的时候，小次郎已经变成了一把骨头。

　　“先生，有大量的玩家在靠近，估计数量最少都有两千多！”白银夫人这时候开口道。

　　关雨微笑道：“不怕，这都在我的意料之中，既然这忍者发现了我们，通风报信并不出奇，他们在找我，我何况不是在找他们。”

　　岛国玩家自己送上门来，关雨还乐的轻松呢。

　　所有人听了都露出一丝微笑，以他们现在的实力，两千多人压力并不大，毕竟他们这里光领主就已经有十位！

　　夜娘、白银夫人、艳后、冰鬼、猛犸、鳄鱼王、潘多拉、欲魔、夏洛特、银骑，每一个都实力强大无比，能够以一敌百，岛国玩家就来来上万个，他们都可以抵挡下来。

　　二号这时候从猛犸的鼻子走上来，道：“零帝大人，小次郎已经伏诛！”

　　“嗯，接下来就让领主们动动手，你休息一下吧。”关雨微笑道。

　　二号点点头，随即回到零卫队中。

　　大概过了十分钟，前方就开始出现大量的玩家，他们速度极快，并且形成包围的局势，更有玩家一开始就放出特殊结界，关雨一眼就看出，这结界可以阻挡玩家使用传送符之类的道具。

　　“哼，作茧自缚，自掘坟墓！”希波吕忒看到这一幕，冷笑着说道。

　　关雨笑道：“既然他们来找死，我们当然不能让他们失望而归，各位领主，屠戮……开始！”


第020章 岛国强者

　　木村明，今天25岁，岛国圣礼公会会长！

　　他身穿着和服，此时站在一棵树的树顶，直视前方的庞然大物——猛犸。

　　“上，把他们统统杀光！”

　　当结界完成之后，他就果断下令，四周的各种职业玩家立即冲向关雨。

　　木村明下令之后自己却并未上前，而是冷冷的遥视关雨，嘴角渐渐的翘起，只要干掉这一批入侵的天朝玩家，他的一个特殊任务就算完成了，系统奖励可是非常丰厚，届时他的圣礼公会也能够再进一步，挤入五大公会之间。

　　岛国玩家事实上也并非团结一致，只不过他们之间比较克制，加上五大公会彼此制衡，所以才没出现大规模的内斗，他们反而将这种矛盾嫁接到了天朝，所以天朝才有那么多的岛国玩家入侵。

　　木村明的圣礼公会目前在岛国只是一流公会，距离顶尖公会却还有很大的一段距离，不单只是人才方面的问题，还要人数、装备、底蕴都差很多。

　　最重要的是他们还没有公会令牌，所以并非系统承认的合法公会，在岛国的主城高天原，圣礼公会并没有公会基地。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　在木村明幻想着未来成为第六大公会的时候，忽然一声惨叫让他从美梦里醒来，接着一声声的惨叫不断的响起。

　　“八嘎！！！！！！！”

　　木村明看着前方，两眼顿时红了。

　　圣礼公会的玩家，大部分都莫名其妙的被腰斩了！！

　　世界上最可怕的酷刑有不少，其中腰斩绝对称得上是残忍，因为被腰斩的人一时半会还死不掉，那种痛苦只要想想……不寒而栗！

　　说起腰斩这种死刑，在天朝可以说是由来已久，从周代就已经有腰斩的记录，直到雍正年间才彻底废除。

　　而且这废除还有一个典故。

　　清朝官员俞鸿图因为贪污受贿被雍正判了个斩立决，当时刽子手执行腰斩，犯人要想快死必须给钱，由于俞鸿图绑赴刑场时监斩官员邹士恒才告诉他是执行腰斩，这时他已来不及准备钱。

　　刽子手因为没收到钱，自然就给了他一个慢死。

　　俞鸿图被腰斩后上半截在地上打滚，痛苦万状，他用手指蘸了身上的血在地上连续写了七个“惨”字，才慢慢痛苦地死去。

　　邹士恒向雍正报告了这一惨状后，雍正才下令封刀，腰斩自此废除。

　　由此可见，腰斩有多么的恐怖，此时岛国玩家将近八百人，全数被腰斩在地，惨叫连连，痛苦万分，这里简直就成了修罗场！

　　“该死，无名斩！！”

　　一个武士打扮的玩家这时候怒吼一声，身上爆发巨大的力量，瞬间化作一道白色的流星射向猛犸。

　　不过夜娘这时候出手了，大黑天瞬间出现，直接一掌拍向那武士玩家。

　　除了少数S以上的职业玩家能够单独面对领主，大多数玩家与领主之间的差距还是非常的大，面对大黑天的恐怖巨掌，这武士玩家顿时露出绝望的神色，下一刻他就直接被拍飞出去，撞在远处的高塔上面，接着身体就掉了下去，不过高塔上面却多了一个人形的血印！

　　“白银出手太快太狠了，我们一下子就没了像样的对手。”夜娘淡淡的笑道。

　　事实上目前还有两百多玩家幸存，但因为八百多玩家骤然被腰斩，他们此时都吓破了胆，根本不敢轻举妄动。

　　但他们不敢轻举妄动不代表关雨这边不攻击，白银夫人第一轮攻击完毕，因为夜娘的话，她却乖乖的坐下，不再出手了，不过她不出手，其他人却不会精致不动。

　　数十根铁链快速从欲魔身上飞出，每一根铁链都带着一个火焰骷髅，这些骷髅落在地上就握着火焰剑斩向玩家。

　　岛国玩家自然不会坐以待毙，纷纷反击，但很快他们就发现，这些紫色火焰温度不是一般的高，而是非常非常的高，瞬间他们的装备就被熔化，接着自个儿也成了骷髅的火下亡魂。

　　关雨这时候也并未闲着，而是不断的射出火焰铁链，拘禁这些灵魂，一下子他的复活地狱火就拥有了八百多的魂魄，他整个人气势都变得可怕，若是胆气不足的人看到他，恐怕要当场跪下，如同见到了阎罗王！

　　“畜生！！”

　　木村明这时候终于反应过来，怒吼道，一瞬间他身体就爆发出红色的气焰。

　　XP启动了，暴走武士！

　　他拔出背后的武士刀，瞬间飞向关雨，速度极快。

　　不过这时候银骑从关雨身后跳出，一剑斩向木村明，木村明的武士刀和银骑的鸣雷剑相互撞击，顿时两人同时后退。

　　“XP果然强大，居然能够和银骑势均力敌。”关雨看着感慨道。

　　此时木村明速度与银骑持平，力量竟然也和银骑不相伯仲，如果关雨没有觉醒XP技能的话，木村明有很大的几率打败他。

　　可惜这个世界上有苹果、芒果、火龙果，可就是没有‘如果’这样果实。

　　“木村一刀流，斩虎！”

　　木村明怒吼一声，双脚踩在一棵树上面，大树主干顿时向后弯曲，下一刻木村明就化为一道红光射向银骑。

　　事实上岛国并没有‘木村一刀流’这样的流派，说白了这个流派就是木村明自个儿弄的流派，不过他确实融合了一些他知道的招式，看上去倒是有模有样。

　　银骑不急不缓，恰好一剑挡下木村明的攻击，接着他就举起手中的剑。

　　雷鸣斩！！！

　　一道巨大的电光化为雷电瞬间劈向木村明。

　　如果是平时的话，木村明绝对无法在这雷电之下幸存，但此时处于XP状态，他却速度极快的闪避看这道恐怖的攻击。

　　雷电落下，一道笔直的大道就这样出现在林海之间，即使木村明心志坚定，回头看到着散发着白烟的大道，心里都狠狠的一惊。

　　这一刻他忽然醒悟过来，自个儿撞在铁板上面了，刚刚激愤过头，他根本没思考过局势，此时他才惊出一身冷汗。

　　事实上，木村明现在的心情相当复杂，首先是愤怒，而且是出离的愤怒，但却无法宣泄出来。

　　然后是惊惧，白银的实力太可怕了，XP技能毕竟是有时限，他可以肯定时限一过，必死无疑。

　　最后是不甘，只差一步就可以登天，却在临门一脚上面毁于一旦，是谁都不可能那么轻易的放下。

　　但木村明确实有枭雄的气度，他知道自己短时间内都不可能战胜银骑，此时醒悟过来立即就转身逃跑，趁着XP技能尚未完结，他要逃过银骑的追杀。

　　关雨看着木村明转身速度极快的逃跑，面上却依然带着微笑，淡道：“看到了吧，这就是你们敬爱的首领，你们不过是他的棋子、死再多他也不会心疼。”

　　只见他身上顿时冒出熊熊火焰，这火焰中一个个鬼魂在怒吼，可惜无论他们如何挣扎，却无法逃离这恐怖的火焰，身上有无数根红色的铁链将他们捆绑在火焰中，与火焰混为一体。

　　“你们想他死？”关雨淡淡的说道，他身上的火焰更加的猛烈。

　　事实上他并不知道这些火焰中的灵魂是否想要木村明死，但他此时却露出一丝微笑，因为他认为‘它们’想！

　　“既然你们想他死，那就亲自去了结了他！”关雨淡淡的说道，下一刻他伸出手，火焰从他手中快速喷涌而出，飞向木村明逃跑的方向。

　　一千多个灵魂，组成的复活地狱火已经有了一丝地狱的气息，火焰所过之处，树木枯萎却不燃烧，动物纷纷惊散。

　　原本银骑是想要追击木村明，但却被关雨阻止，因为待会的木村明并不需要银骑去杀，一分钟过后的木村明，并不强大，顶多也就是‘洪成’那样的程度。

　　木村明落在冲绳度假村，四周都是充满岛国风情的建筑物，他就停留在其中一栋房屋的顶端，大口大口的喘气。

　　他身上的红色气息眨眼消散，XP技能时间过了。

　　“君子报仇，十年不晚，该死的支那人，你给我等着！！”木村明半跪在地，一只手握着武士刀的刀柄，冷冷的说道。

　　不过这时候忽然他感觉到危险靠近，瞬间他就反应过来，握着武士刀的手猛的向后一挥，一道白色剑光瞬间射向身后。

　　他回过头刚好看到一片火焰被他的剑光砍成了两段。

　　不过这火焰并未熄灭，反而化成一个个鬼魂扑向他，犹如厉鬼索命！

　　“该死！”

　　木村明暗骂一声，立即握着武士刀转身就跑。

　　刚刚和银骑战斗，他消耗了将近九成的精力，而且全身肌肉都有些酸痛，自然不会恋战。

　　不过这些火焰却不愿意轻易的放过他，紧紧的追在他身后，不死不休！

　　“那是……！”

　　忽然木村明眼睛一亮，立即加快速度，他一脚踩在一棵树上面，连续跳跃之后，落在一片沙滩上面。

　　他落地之后就立即跪下，道：“请佐藤大人救命，木村明感激不尽，日后愿为佐藤大人效犬马之劳！”

　　在他前方，几个女子正穿着比基尼服侍着一个身穿沙滩裤的男子。这男子躺在躺椅上面，因为带着墨镜，所以完全看不出他是睡着了还是清醒着。


第021章 佐藤润二

　　这时候火焰追来，但还未靠近木村明就莫名其妙的遭到一股力量的攻击，竟然快速的熄灭，火焰中拘禁的魂魄同样被消灭了。

　　“多谢佐藤大人救命之恩！”木村明绝对是个聪明人，立即叩谢道。

　　他很清楚眼前这个男人的可怕，五大公会对他都是相当忌惮，如果他不是没有建造公会的念头，恐怕岛国就没有所谓的五大公会，只有佐藤的公会。

　　“那是天朝玩家的攻击？”佐藤这时候缓缓开口道，沉稳的声音给人一种极大的压迫感。

　　木村明点头道：“是！”

　　“竟然敢入侵本国，天朝玩家胆子不小。”佐藤不冷不热的说道，但也只是说说，完全没有去找茬的动作。

　　木村明不敢随意的说什么，毕竟佐藤的名声可不是怎么好，除了好色这一点之外，他的脾气是古怪到极点，开心的时候杀人，不开心的时候也杀人，开心的时候救人，不开心的时候也救人，岛国玩家都无法猜测他的想法。

　　“最近生活有点无聊，可惜实力还是差了一些，位于平安京的BOSS暂时没办法除掉，不然真想要回去拿点东西。”佐藤自顾自的说着，手不安分的抓住其中一个正在为他揉手臂的女子的胸部，将那胸部的脂肪捏成各种各样的形状，那女子脸色微红却并不挣扎，依然做着自己的事情。

　　木村明依然不敢说话，生怕佐藤一个心情不好就干掉他。

　　“你为什么不说话，难道是看不起我佐藤？”

　　不过木村明不说话，并不意味着安全，毕竟佐藤的性格就是无法捉摸，有时候你说话反而是错，但有时候你不说话反而是错，他已经达到了真正的随心所欲的境地。

　　木村明刚要辩解，下一刻就两眼瞪大，只见他胸口上面出现一个X的伤口，刚好是心脏的位置。

　　“像你这样的垃圾，每隔一段时间都会送上门来好几个，谁要你们效忠了，蠢货。”佐藤不屑的说道，下一刻木村死不瞑目的倒在沙滩上面，鲜血顿时染红一片沙子。

　　左腾的全名为佐藤润二，父亲是一位艺术片男演员，母亲是一位艺术片女演员，在佐藤润二五岁的时候，他的父亲在一次拍片途中因为太过兴奋不幸身亡，而他母亲也因为年老色衰人气滑落最后只能在风俗屋里面担当着廉价的陪酒女。

　　他就是在这么一个单亲家庭长大，而且他十五岁之前并不知道父母的职业，直到一次他的同学拿着他母亲的光碟询问，他才如遭雷击的知道了内幕，同时他的内心开始扭曲。

　　男孩成长离不开右手，他人生的第一次就献给了自己母亲的光碟，从那之后他越来越沉默，总是把自己关在房间里，完全就像是一个自闭症病人。

　　直到有一天，他得到了一张门票，通往强者世界的门票，他终于爆发了，而他第一个杀死的人就是他的母亲！

　　没有人知道他内心的自卑，没有人知道他内心的黑暗，同样没有人知道他内心对自己的厌恶。

　　他性格反复无常，事实上都是对自己厌恶的一种体现，他永远在厌恶着前一秒的自己。

　　“这日子真是无聊，算了，去活动一下筋骨当作消遣。”佐藤润二这时候淡淡的说道，下一刻身体就自动的漂浮起来，地面上出现无数小点。

　　其中一个身穿比基尼的女人赶紧将旁边的衣服拿起来，开始麻利的为他穿着好。

　　这些女人全都是他的仆人，生死在于他的喜好，他高兴了，她们可能会被杀死，他不高兴了，她们同样可能会死。

　　事实上她们已经是第十任仆人，而前面的女人大多数都被佐藤润二虐杀而死，死状之恐怖，绝对让人毛骨悚然。

　　当佐藤润二飞离之后，这些女人全都瘫痪在地，每一个人都露出劫后余生的表情，她们每一天的私人时间极少，唯有在佐藤润二离开后才能够得到片刻喘息的机会。

　　不过她们并没有开心多久，忽然她们全都爆体而亡，似乎是被什么东西瞬间穿透身体。

　　“女人真是恶心啊，为了生存百般献媚，将自己那丑陋的身体当作工具，难道以为取悦我就能安全的活着？呸！”佐藤润二漂浮在空中，厌恶的说道，此时他已经可以看到关雨做乘坐的猛犸！

　　同样关雨也已经看到了佐藤润二这个人，在他眼里佐藤润二却并非人类，而是一只长满触手的臭虫。

　　“真没想到世界上真有人选择那恶心至极的血统，触手魔阁下，你好！”关雨淡淡的说道。

　　虽然关雨声音一般般，但落在佐藤润二的耳朵里却清楚无比，他淡道：“天朝人，本来我只是想让你死，不过现在我决定让你求生不得求死不能！”

　　“哦，求生不得求死不能，你有这个能耐吗，就靠你那几条透明的触手？”关雨微笑道。

　　佐藤润二没有再说什么，立即发动攻击，无数的出手快速的刺出，不过银骑瞬间挡在关雨面前，反射盾上面出现密集的白点。

　　这时候白银夫人出其不意的出手，刹那间佐藤润二就被切割成无数碎块，这些碎块落在地上竟然还会蠕动。

　　“触手之森！”

　　佐藤润二的声音响起，下一刻这些碎块就快速的钻入地面，然后一根根巨大的触手快速的生长出来。

　　这些出手上面有无数佐藤润二的面孔。

　　“看来你的血统应该不是初级，难道是高级？”关雨淡淡的问道。

　　所有佐藤润二的面孔同时张开眼，盯着关雨冷笑道：“不错，我的血统是触手魔血统高级形态，除非身体被完全毁灭，否则谁也杀不死我！”

　　而且……他的攻击力并不弱，反而非常的强！

　　所有触手这时候弯曲对准关雨等人，下一刻触手尖端裂开，变成一朵朵花的形状，无数光线射向关雨他们。

　　不过这些光线还没靠近关雨他们就已经被银骑用盾牌高速的抵挡下来。

　　“实力不错，不过你现在还算是人吗，真恶心。”关雨开口道。

　　佐藤润二冷哼一声，下一刻所有触手透明化，快速的摇摆起来，无数光线顿时交叉在一起，没有任何规则的射向关雨。

　　“雷鸣斩！！”

　　这次银骑没有回护，而是直接对着密集最高的触手区，一剑斩下。

　　恐怖的雷电瞬间将无数触手变成焦炭，而关雨所在之处，夜娘已经用大黑天防护，光线全都被大黑天抵挡下来。

　　关雨看了地面一眼，心道：“虽然不知道你在准备什么，不过……我会让你完成准备？”

　　别人看不到不代表他看不见，此时佐藤润二正在快速的发展触手脉络，如同树根一样不断的蔓延向四周，只不过他这个举动都隐藏在大地之下。

　　恐怕等他完成之后就是他真正发难的时刻。

　　不过关雨可不会给敌人这个机会，尤其是他还感觉到一丝危险的气息，这敌人恐怕不是那么的简单。

　　刚刚被雷电之力烧焦的地方，触手快速的生长出来，再次形成密集的触手群，看上去就像是海藻一样。

　　“银骑，全力以赴干掉他。”关雨淡淡的说道。

　　银骑立即举起剑，下一刻雷电球就在剑尖上面快速的成型，雷殛剑雨！！

　　这一技能的恐怖，关雨是深有体会，此时终于轮到敌人去品味这一招。

　　雷电球快速的旋转起来，无数小剑顿时如同下雨一般射向四周，这些雷电小剑锋利无比，而且带着可怕的雷电之力，只要击中物体就快速的破坏物体内部结构，当初要不是关雨躲避及时，没有被上到重要部分，恐怕他都没法子在这地方欣赏这剑雨。

　　四周的触手在雷电小剑的攻击下，一根根快速的倒下。

　　十分钟的雷殛剑雨破坏力十分恐怖，除了猛犸所站立的位置，其余的地方地面全都坑坑洼洼，出现无数漆黑的小地洞，藏匿在地下的触手脉络遭到重创。

　　“敌人呢，死了？”夏洛特看着眼前恐怖的一幕，不太确定的问道。

　　关雨微笑道：“没死，因为我们在这里，所以他有了一线生机。”

　　“触手螺旋枪！”

　　这时候猛犸所站立的地面响起佐藤润二的声音，下一刻两条触手旋转着钻出地面，直插向猛犸腹部。

　　这两根触手互相缠绕旋转，颜色一黑一白，散发着金属光泽，显然十分的坚硬，并非一般的触手。

　　关雨虽然相信猛犸的防御，却不会拿猛犸去做实验，毕竟猛犸潜力太大，大的他无法放弃，只要它达到领主巅峰的话，即使是银骑都很难击破它的防御。

　　猛犸、夏洛特、夜娘、希波吕忒……所有人如同镜花水月一般消失了，而关雨却出现在了银骑的肩膀上，佐藤润二的攻击算是落空了。

　　佐藤润二一击不中却并未继续追击，而是几个触手快速的生长出来，紧接触手中间的一根比较大的触手鼓起，接着裂开！

　　“你是一个不错的对手，正好在杀那个人之前，拿你来祭奠我那逝去的肉身。”佐藤润二赤身裸体的从裂开的地方出来，看着关雨说道。

　　紧接着他身体爆发一股强大的气息！

　　恶之力，发动！

　　PS：恶之力，那个恶字不是读作恶魔的恶，而是厌恶（wu）的恶。


第022章 巫女

　　憎恶之触！

　　佐藤润二背部瞬间长出紫色触手，非常对称的六条触手瞬间伸长射向关雨，那尖锐的触尖与空气摩擦，发出咝咝破空声。

　　绝望反射！

　　银骑立即发动技能抵挡在关雨前面，这些触手落在银骑身上，银骑浑身一震张口吐血倒飞向关雨，不过还没撞击到关雨就已经变成一张卡片。

　　关雨接住卡片，看着对面胸口穿了两个大洞的佐藤润二，微笑道：“XP技能吗，看来银骑不是你的对手，那就让我来会一会你好了。”

　　佐藤润二胸口因为反射伤害穿了两个大洞，但他丝毫不在意，下一刻无数触手就快速的弥补了大洞，最后完全看不出受伤的样子。

　　“亲自出手？天朝人，我给你半分钟准备时间，杀你……20秒有余了。”他冷笑着说道，身上黑色的气息再次猛的爆发，即使隔着数百米，猛犸上面的夏洛特等人都可以感觉到此时佐藤润二的可怕气焰。

　　关雨并未受到影响，反而淡淡一笑，下一刻艳后就化为卡片落在他的手中，卡片融合+卡片武装！

　　他身上快速的出现银色铠甲，铠甲的边缘还有华丽的红色花纹，而他背后则是红色的披风。

　　“既然你大言不惭，那在你死前我也会慷慨的给你20秒忏悔。”关雨那不男不女的声音透过头盔传出，下一刻鸣雷剑就出现在他手中，他瞬间飞向佐藤润二，直接一剑劈出。

　　“我是不死的王者，那20秒的时间还是留给你自己忏悔吧！”佐藤润二一根触手抵挡下关雨的斩击，随即其余的触手快速的刺出。

　　两人你来我往，动作越来越快，夜娘等人看的是眼花缭乱，甚至最后只能靠颜色来分辨敌我。

　　佐藤润二是黑色，而且散发着阴暗至极的气息，而关雨则是银色与红色齐备，而且气息充满生机。

　　“雷火斩！”

　　关雨的声音这时候响起，下一刻火焰夹杂着雷电瞬间劈向佐藤润二。

　　“触手乱暴！”

　　不过佐藤润二这时候同样发动攻击，无数的黑色触手涌向关雨。

　　两人此时相隔不过几百米，雷火和触手是瞬间就撞击在一起，地面疯狂的抖动，撞击中心更是掀起恐怖的灰尘。

　　关雨和佐藤润二不约而同的升空，下一刻又再次纠缠在一起，快速的过招。

　　XP状态下，佐藤润二整体素质都得到极大的提升，而且他身后的六根触手极为坚韧，每次和鸣雷剑碰撞都只是微微凹陷或者出现一道白痕，却无法被斩断。

　　“一分钟就要过去了，你还能保持这个水准吗？”关雨一边出手一边冷笑道。

　　佐藤润二面容渐渐扭曲，他也发现关雨不是那么好对付，绝对是他目前遇到过除了平安京BOSS之外最强的敌人。

　　“天朝人，别以为我就只有这点能耐，就让你看看我全部的实力吧！！”他怒吼一声，下一刻六根触手插入地面，四周的环境顿时开始出现变化。

　　触手牢笼，凌辱地狱！！

　　无数的触手疯狂的从地面钻出，立即刺向关雨，前前后后，左左右右，上上下下，全都是触手，关雨没有丝毫躲闪的余地。

　　“你才有绝招，天雷地火！”

　　关雨看到触手刺来，丝毫不惧，紧接着就举起手中的鸣雷剑，只见一个巨大的球体出现，这球一半都是火焰一半是雷电，迅速的变大。

　　触手差一点就可以攻击到关雨，但这时候密集的雷电小剑和火焰小剑射出，所有触手都遭到小剑的攻击，而火焰落在地面上更是可怕，直接化为熊熊大火，竟然不熄灭。

　　“你的XP技能综合实力确实很强，但也只是这样而已。”关雨看着远处的佐藤润二，淡淡的说道。

　　在他抵挡下佐藤润二攻击的那一刻，他就知道自己赢了。

　　XP技能是每一个玩家都可以觉醒的必杀，这已经是最终极的杀手锏，一旦佐藤润二XP状态拿他没办法，那么他就赢了，因为卡片融合术的时效是半小时！

　　他只需要拖到佐藤润二XP技能结束，届时佐藤润二是生是死完全看他的喜好。

　　“畜生，我还没有输呢！”佐藤润二怒吼一声，下一刻地面一根超巨大的触手猛的刺出，快速的靠近关雨。

　　这触手和一般的触手不一样，它表面并非吸盘，而是无数佐藤润二的面孔，而且触手四周还带着一股紫色的气息，似乎是毒素。

　　“殛炎神剑！”

　　关雨见巨大触手无视雷火小剑快速的刺向自己，立即大喝一声，引动雷火球内的力量，直接化出一把巨大的利剑。

　　这利剑在关雨的控制下立即刺向触手，两者撞击在一起，一股可怕的气浪席卷四周，无论是关雨还是佐藤润二，直接就被这气浪吹飞。

　　“大黑天！！”

　　夜娘他们离关雨和佐藤润二的战场并不远，感觉到气浪袭来，夜娘立即召唤出大黑天，张开手保护众人。

　　“大毛球！”

　　夏洛特也使出自己的能力，瞬间她的头发就快速的缠绕在四周，直接将猛犸和所有人覆盖在头发里，而且不断的变厚，他们直接成了一个黑色的毛线球。

　　两秒之后，大黑天在气浪中被吹散，大毛球则顺风滚动，里面的人全都咬着牙，只感觉天旋地转。

　　足足五分钟这气浪才停止，从撞击中心辐射四周，竟然一片荒芜，所有的东西都被吹飞了。

　　关雨和佐藤润二刚刚最靠近撞击中心，受到的冲击最大，两人此时所处的位置却是正好相反。

　　此时关雨泡在海底，身体竟然使不上劲，他打开系统才发现自己居然中了特殊状态：虚弱、死亡诅咒。

　　虚弱状态，他自然明白是什么意思，毕竟他现在是不出一丁点的力气，而死亡诅咒在他观察之后也发现了效果，那就是持续掉血，只不过这个诅咒效果还抵不上他回血的速度，所以他才没有在不知不觉中被杀死。

　　“还真小看他了，居然攻击中还带着各种负面状态。”关雨好不容易才举起手，将一枚解除异状的丹药从背包取出，然后吞服下去。

　　过了一会，虚弱状态和死亡诅咒同时解除，关雨这才迅速从海底浮起，直接踏水向岛屿前进。

　　当关雨回到撞击现场后，那佐藤润二却已经不知所踪。

　　毕竟佐藤润二爆发XP状态也只是和关雨打成平手，如果一分钟的XP状态消失，佐藤润二绝对不是关雨的对手，佐藤润二自己也很清楚这一点，回来等于找死。

　　确定佐藤润二不在这个地方，关雨就凭着对卡片的感应找到了一个超巨大的线团。

　　关雨无语的围绕着线团走了一圈，最后直接将所有人卡片化，然后一个个的放出来，而夏洛特一放出来，头发就猛的炸开，大家直接被头发压住。

　　“夏洛特，赶紧将头发缩短。”夜娘开口道，感觉自己被头发压的快喘不过气来。

　　这头发一条当然不重，但小山高的头发压下来，谁都受不了。

　　夏洛特咬着牙，道：“我已经在收缩，不过一时半会没那么快。”

　　她释放头发的速度很快，相反收缩的速度反而很慢，这就好比你大便，拉出来当然容易，但如果让你将大便塞回去，那就困难的多。（希望各位看的时候不是在吃饭=。=）

　　关雨无奈之下将夏洛特卡片化，然后将卡片放在空地上，带着所有人赶紧跑路，接着就将夏洛特实体化。

　　这下夏洛特真的欲哭无泪了，只能默默的收缩着头发，心里怨念无比，她这次可是为了大家才这样做。

　　“夏洛特好可怜。”苏洱看着那一大堆的头发，开口说道。

　　所有人听了都点头，心有戚戚焉，只有五号说了一句女人迟早要这样被压着，于是遭到一众女性的统一敌视。

　　足足半小时，夏洛特才将头发收缩起来，她坐在地上眼睛通红，下一刻就哭起来。

　　“别哭了，刚刚谢谢你，要不是你的话，恐怕我们都要遭难了。”夜娘看了赶紧上前抱着她安慰道。

　　其他人也好声安慰，这才让夏洛特止住哭泣。

　　“刚刚做的不错。”关雨这时候也解除武装，看着夏洛特微笑道，同时眼光看向四周，露出一丝带有深意的笑容。

　　在极远处的高塔顶端，佐藤润二匍匐在边缘，他拿着望远镜一直在观察关雨动向，当他看到关雨解除武装后，眼睛顿时一亮，下一刻他手臂发力，立即飞向关雨。

　　他算是醒悟过来，关雨肯定是另类的召唤师，本体绝对不可能强大到哪里去，擒贼先擒王，射人先射马，他现在就是想要瞬间干掉关雨，让关雨的召唤兽毫无用武之地。

　　“等你很久了，像你这样的变态，我料定你不会真的逃跑。”关雨忽然转身冷笑道，下一刻银骑就挡在他面前，佐藤润二整个人撞在盾牌上。

　　下一刻艳后出现，对着佐藤润二就是火焰攻击。

　　佐藤润二直接被火焰吞没，但紧接着他就突破火焰，快速的逃离。

　　“等的就是这一刻，猛犸，展现你的力量吧！”关雨将卡片扔出，下一刻猛犸出现。

　　猛犸一踏地面，地面顿时出现无数的象牙，其中一根正好刺中逃跑的佐藤润二。

　　“雷鸣斩！！”

　　这时候银骑迅速出招，一道巨大的雷电落下，正面击中佐藤润二。

　　佐藤润二现在并非处于XP时期，防御只是比一般的玩家要强一些，但却抵挡不住银骑的技能攻击，他的身体在雷电中快速的黑化，最终成为焦炭。

　　“这家伙简直就像是蟑螂，不过总算死了。”五号感叹道。

　　关雨微笑道：“虽然他生命力强大，但只要将他身体完全摧毁的话，他必死无疑，好了，我们接下来到海边休息一下，明天再去找其他岛国玩家的麻烦。”

　　“这位大人，等等。”

　　这时候天空出现一个圈圈，接着一个身穿岛国红白巫女服的女子快速的下来。


第023章 汉奸

　　关雨看到这女子立即眉头皱起，其余人全都露出一丝警惕的神色，银骑更是直接站在关雨前侧，只要这女子稍有异动，他都可以极快的选择防守还是反击。

　　“大人，别误会，我并没有恶意。”巫女见到这架势，赶紧双手举起，焦急的说道。

　　关雨审视巫女，道：“你是什么人，什么阵营。”

　　“我叫卑弥呼，虽然是岛国阵营，但对天朝阵营并无敌意，我妈妈还是天朝人”卑弥呼赶紧说道，中文说的极为流利。

　　关雨点点头，道：“那你来这里有什么事？”

　　“我是来感谢大人，谢谢您为我们除去佐藤润二。”卑弥呼鞠躬道。

　　关雨微微一愣，道：“他也是岛国人。”

　　“但他是个恶魔！”卑弥呼咬着牙说道，两眼透露的仇恨绝对无法作假，接着她就将事情的始末告诉关雨。

　　佐藤润二性情暴虐，他杀死的女人那么多，这些女人自然不可能是大公会的人，而小公会大多数都依附在大公会上面，佐藤润二虽然自负但却并不傻，真招惹了这些大公会，即使他能够自保，麻烦却肯定不断。

　　所以他捉侍女就落在了一些中立的小公会上面，例如卑弥呼的和平公会。

　　和平公会是一个中立的小公会，人数大概在三百左右，大多数都是和平爱好者，甚至有不少华裔在里面。

　　因为反对与天朝开战，所以和平公会并未受到五大公会的庇护，佐藤润二几次抓人都选择和平公会，和平公会对他的仇恨度非常高，卑弥呼事实上就是准备暗杀佐藤润二，可惜一直都没有找到机会下手。

　　其实刚刚关雨和佐藤润二开战的时候，卑弥呼就躲藏在特殊的空间里，全程目睹了战斗，因为顾忌打乱关雨的战斗节奏，所以她才一直忍着没有出手。

　　关雨听完之后，原本想要就此作别，但卑弥呼却邀请他去和平公会做客，而且告诉关雨和平公会有不少华裔幸存者。

　　经过思考后，关雨答应了卑弥呼的邀请，同时他也想要知道那岛国五大公会的情报。

　　岛国五大公会虽然怂恿玩家侵略天朝，但事实上他们内部的公会成员却出手甚少，而且每一次都不留痕迹，只知道有一位很厉害的忍者，其余资料几乎没有。

　　封无就做出过猜测，五大公会恐怕只招收岛国人，即使是岛国阵营的天朝人，他们也不招收，所以才无法透过间谍去查探情报。

　　和平公会建筑在鹿儿岛一个县城的地下，直接将下水道等地方打通，形成一个小型的庇护所。

　　关雨跟随卑弥呼进入和平公会，只见不少人都从地洞里面探出头来，其中不乏小孩子。

　　“卑弥呼姐姐！”一个小孩看到卑弥呼，立即从地洞里跑出来，高兴的叫道。

　　他这一声却直接引爆和平公会人员的情绪，无数小孩都跑过来，围着卑弥呼。

　　“大家都过的好吗，伊贺公会还有没有搜捕我们？”卑弥呼和所有人闹了一会，随即问那个最先跑出来的小孩。

　　当然了，她用的是岛国语言。

　　小孩悲伤道：“苍井阿姨被捉走了，不过我不知道是不是伊贺公会干的，还有尾田大叔为了掩护我们，被一个玩家杀死了。”

　　卑弥呼听了脸上也露出悲伤的神色，接着抱住那小孩，那小孩顿时哭泣起来，其他人也跟着悲伤。

　　“年轻人，你是要加入我们和平公会？”这时候一个老人走过来，看了小孩和卑弥呼一眼，接着看向关雨问道。

　　夜娘赶紧为关雨翻译，关雨摇了摇头，对夜娘道：“告诉他，我只是应邀而来。”

　　“抱歉，原来你是天朝人，我能听懂中文，我叫鸟山明，算是和平公会的副会长吧。”老人不等夜娘翻译就笑着说道。

　　关雨微微点头，道：“你好。”

　　“唉，来者是客，总不能让你站着，我带你去见见会长。”鸟山明说道。

　　关雨点点头，然后跟在鸟山明背后边走边打量着四周，这地方非常干净，不过却透露着一种简陋的感觉，地洞与地洞的间隔挂着大人小孩的衣服，还有一些玉米、红薯、大蒜，给人一种生活的气息。

　　最后在鸟山明的带领下，关雨进入了一个地洞，这地洞迂回蜿蜒，居然非常的深，渐渐关雨就听到机器的呜呜声。

　　“我们会长是个天才，不过性格有点怪癖，你待会多让让她。”鸟山明说道。

　　关雨点点头继续向前走，一会之后他终于看到……无数的电脑屏幕，而且全都还亮着。

　　“混蛋老头，你又说我坏话。”电脑前面办公椅上，一个萝莉怒气冲冲的看着鸟山明。

　　鸟山明顿时苦笑着道歉，好说歹说，这才让萝莉气消。

　　“你好，我叫伊丽莎白，你可以叫我女王！”萝莉这时候看向关雨，微微抬头说道。

　　鸟山明站在关雨旁边，赶紧低声道：“她叫樱井樱，今年七岁，前两天还尿床了。”

　　“臭老头，你又多嘴。”樱井樱耳尖的很，顿时气呼呼的看向鸟山明，不过脸上那一抹羞红却证明她其实很不好意思。

　　关雨这时候开口道：“左上角荧屏，那人要死了。”

　　“啊！”

　　樱井樱尖叫一声，赶紧转过身，开始提醒荧屏中的玩家躲开丧尸的攻击。

　　鸟山明看到这一幕也吓了一跳，等那玩家避开丧尸之后才松了一口气，然后他就告诉关雨，樱井樱已经控制了不少卫星，以此监控和平公会四周。

　　和平公会唯一的麻烦并非丧尸，而是玩家有一些拥有隐身能力。

　　因为卫星无法监控，这些玩家成为和平公会最大的弱点，和平公会玩家死亡大多数都是源于这些刺客忍者玩家。

　　“右边倒数第三块屏幕能不能放大一点？”关雨忽然看到什么，走到樱井樱旁边，开口说道。

　　樱井樱点点头，接着在键盘上面快速的敲击，只见那屏幕画面渐渐变大。

　　“张恒？”

　　关雨看着那身上裹着黑布的玩家，皱起眉头。

　　张恒此时竟然就在鹿儿岛一个偏僻的悬崖附近，透过荧屏恰好可以看到他的面孔，他似乎在等什么人。

　　过了一会儿，一个身穿忍者装的男子出现，两人躲在峭壁了一分钟，接着两人就各散东西。

　　“那是天朝玩家？”樱井樱看着张恒离开，开口问道。

　　关雨点点头，道：“他是天朝生存协会的会长，个性阴狠毒辣，可以说是人中渣滓，生物界的败类。”

　　“依我看，他是在和五大公会某个公会的玩家交易。”鸟山明说道。

　　樱井樱惊讶道：“那他不就是天朝人口中的那个叛徒、汉奸？”

　　“嗯，我之前还觉得疑惑，为什么岛国玩家对我们了如指掌，反而我们却对岛国玩家一无所知。”关雨淡淡的说道。

　　他不打算立即揭穿张恒，这件事需要考虑的东西不少，最好还是让喜欢动脑子的封无去处理。

　　“你就这样放过他？”樱井樱见关雨没有任何反应，惊讶的问道。

　　她原本以为关雨会十分愤怒，然后立即离开这里去追杀那汉奸。

　　“这个不急，能不能告诉我，那五大公会的情报？”关雨淡淡的说道，同时看向樱井樱。

　　樱井樱立即摇头，道：“不行，我告诉你的话，那我不就成了叛徒。”

　　“小樱，告诉他，难道你忘了伊贺公会对我们做的事？”鸟山明这时候却露出一丝阴狠的表情，狰狞无比。

　　樱井樱看了鸟山明一眼，思考了一下点头道：“那好吧，五大公会就是伊贺、幕府、集英社、天皇、高天原。”

　　接着她就详细的将五个公会的底细告诉关雨。

　　伊贺公会会长是一位忍者，而且为人相当狠辣，据说末世之前就是一个黑道老大，手下大多数都是他原本道上的小弟。

　　幕府公会的会长则是一个老人，他智力超群，而且极为狡诈，他的左右手事实上就是他的儿子，一个职业是武士，另一个则躲藏在暗处不为人知，即使是樱井樱也不清楚。

　　集英社并非末世前那个集英社，而是聚集精英的社团，这个社团人数最少，但每一个确实都是精英，算是五大公会最难缠的公会。

　　天皇则是自卫队幸存者，一位将军建立的公会，有不少军人和崇拜者加入，进攻天朝就他们最积极。

　　高天原并非岛国主城高天原，而是一个公会，当时主城还未出现就已经先建立起来，名字虽然和主城重名，但那公会会长却似乎不想修改，一直沿用至今。

　　五个公会虽然表面上和平，事实上内部也有着派系，例如伊贺公会就与天皇公会关系密切，经常一起阴其他公会，而高天原则和幕府公会联手，平时意见都是一致的。

　　关雨听的相当认真，樱井樱知道的事情还真不少，甚至五大公会会长的一些事，她都知道。

　　“不好了，伊贺公会的忍者又来了，陈洛被他们抓住了。”这时候一个小孩冲进来，惊慌的叫道。

　　鸟山明一惊，立即问道：“在什么地方？”

　　“在上野原绳文森林附近。”小孩赶紧回答道。

　　樱井樱二话不说，立即快速的敲打键盘，所有屏幕立即改变画面，很快他们就发现那叫陈洛的小孩，他已经昏迷过去，被一个忍者打扮的男子抓着双腿。

　　“怎么办，伊贺的忍者实力都非常强，而且你看他头上的标记，那是一名上忍。”鸟山明看清楚画面后焦急道。

　　伊贺公会采用的是等级制度，会员分别为从忍、下忍、中忍、上忍、长老、副会长、会长。

　　凡是能够成为伊贺公会上忍的玩家，基本上都达到10级以上，每一个都有10级的技能！

　　这时候，画面中忽然有数道光线射向那上忍，只见卑弥呼握着巫女用的神乐铃出现在画面中。

　　“卑弥呼姐姐！”樱井樱惊叫道。


第024章 赌徒轮盘

　　关雨也微微惊讶，不过想到卑弥呼敢单枪匹马去找佐藤润二报仇就知道她胆子很大，做出这样的事也不奇怪。

　　这时候上忍出手了，他放下小孩就隐身起来，下一刻出现已经是卑弥呼的身后，凿击！

　　凿击是利用忍者剑柄端打击敌人颈椎的特殊攻击，可以直接让对方陷入昏迷的状态。

　　如果这一击正中的话，卑弥呼估计会立即陷入昏迷。

　　不过这时候卑弥呼却出人意料的侧身，恰到好处的避开上忍的攻击，下一刻她手中的神乐铃就发出白色的光芒。

　　她身后的空间忽然震荡，那上忍手中的忍者剑顿时断开，其中一截从上忍脸颊飞过，他脸颊上面顿时多了一道血痕。

　　“太好了，卑弥呼姐姐看来占了上风。”樱井樱看到这一幕，顿时喜笑颜开道。

　　关雨却皱着眉头，道：“不对，刚刚只是那上忍大意了。”

　　果然接下来上忍隐身了，而且这次他并没有急着攻击，而是藏在某处，静静的等待机会。

　　卑弥呼警惕四周半天，最后慢慢的移动到小孩身边，紧着蹲下检查小孩的情况。

　　“那人还在。”关雨皱眉道，暗杀类的玩家大多数都是耐性超好的人，对方不可能放弃。

　　樱井樱听了脸色露出担心的表情，紧张的看着屏幕。

　　“小哥，如果你有办法的话，麻烦你帮助一下卑弥呼，她是个好孩子。”鸟山明两手握在一起，骨节都微微发白。

　　关雨思考了一下，淡道：“作为你们提供情报的报酬，我就救她一次！”

　　他取出白银夫人的卡片，直接召唤出白银夫人，命令她去援助卑弥呼。

　　这时候一道寒芒射向天空紧接着分成六道黑色的光束落向卑弥呼，卑弥呼手恰好扶起小孩，感觉到危险的时候已经来不及躲闪。

　　她现在有三个选择。

　　第一，她可以将小孩当作挡箭牌，这样她最多也就是轻微的擦伤，凭着她的防御，有非常大的存活率。

　　第二，她可以躲进特殊空间避开危险，但那空间却无法带走小孩，也就是说小孩最终会死在这些暗器上面。

　　第三，牺牲自己，保护小孩，不过从这六道暗器的势头看，这样做她必死无疑。

　　关雨静静的看着卑弥呼毫无犹豫直接扑在小孩上面，用自己的背部抵挡来自天空的危险。

　　“卑弥呼！！”鸟山明看到这一幕惊呼道。

　　樱井樱更是闭上眼睛，不忍看接下来的一幕。

　　血液飞溅，只见六道暗器有三道落在了卑弥呼身上，其余三道却被神秘的力量击飞出去，出手的自然是白银夫人。

　　此时她站在卑弥呼身边，立即查探卑弥呼的伤势，她已经全力赶过来，但时间确实太紧迫，她只能够击飞其中三道攻击，所以她直接选择那三道可能击中要害的暗器。

　　“死吧！”

　　确认卑弥呼没有生命危险后，白银夫人冷冷的说道，下一刻四周的树木快速的被切割。

　　这就是白银夫人真正对付敌人的方式，既然你隐身，那么就使用无差别攻击，只要敌人在四周，必死无疑！

　　一秒、两秒、三秒，血光闪现，一具尸体出现，他的身体竟然被切割成无数的碎块。

　　“好强！”

　　鸟山明看着白银夫人，心里暗惊。

　　他偷偷看向关雨，顿时觉得关雨神秘莫测，心里是惊涛骇浪，一个仆人就那么的强大，这主人的实力……不敢想象。

　　同时他心里萌生了一个念头，这念头一发芽就无法止住，如果关雨真能做到的话，即使放弃那件宝贝，他也心甘情愿，伊贺公会必须为他们所做的事情付出代价！

　　白银夫人这时候慢慢走到尸体前面，只见尸体竟然爆出几个卷轴，还有一些特殊的装备，她收拾好东西后抱起卑弥呼和那小孩，立即开始回来。

　　大概十分钟后，白银夫人就回到和平公会，几个医疗人员立即将卑弥呼接走，而鸟山明和樱井樱紧随过去。这时白银夫人将卷轴和装备交给关雨，关雨立即查看起来。

　　“S级自由技能，土分身术，需要S级以上职业才能够学习，能够分出一个拥有本体属性30%的分身，可以使用本体技能，存在时间不限，存在时每秒消耗100点精力，每次只能存在一个分身，再次使用将会顶替前一个分身。”关雨看完技能，微微一笑，立即学习了。

　　这技能应该是那忍者偷偷保留的好东西，恐怕他本人并不是S级职业，所以无法立即学习，但他又有机会提升为S级职业，所以保留着技能卷轴。

　　学习技能之后，关雨并不急着使用，而是看向下一个卷轴：三十天内杀死其他阵营10级玩家1000人，奖励：武士刀—鬼切，称号：千人斩（附加属性：杀气+100，对人形生物伤害加倍），失败：职业级别下降一阶。（提示：仅限岛国阵营可接取！）

　　关雨看完皱了皱眉，居然只有岛国玩家才能够接取这个任务，原本他还想要接取了，毕竟奖励还不错，尤其是‘千人斩’这个称号，以后对付人的话就简单的多。

　　既然无法接取，关雨直接将卷轴放入背包，日后可以给封无，毕竟封无在岛国既然有间谍，那间谍肯定不是天朝阵营，或许能用的上。

　　接着关雨继续看下一个卷轴：“【A级忍者转职卷轴】忍者，即是潜入敌后进行侦查、刺探、暗杀、扰乱及破坏的间谍，想要成为忍者吗，撕碎我吧！”

　　A级转职信物，关雨微微一笑就将卷轴放入背包之中，这转职卷轴如果放入拍卖的话，恐怕瞬间就会被人买走，而且绝对高价。

　　转职信物一直是玩家们哄抢的道具，虽然不少玩家都有转职信物，但大多数都是F级、E级、D级、C级，他们自然不愿意使用那么低级的转职信物，所以就将希望放在其他地方，希望能够获得高级的转职信物。

　　在这个实力为上的世界，A级转职信物，可以说是极为珍贵的道具。

　　那上忍身为一个领饭盒的角色，一共给关雨爆了四个卷轴，此时他手里仅剩一个卷轴，他打开之后，属性顿时出现：“奇遇任务：接取任务后一年内杀死【鬼鸦】，奖励任意一职业技能提升为S级，获得动漫世界人物特质一个，失败：抹杀。”

　　“奖励倒很吸引人，不过这鬼鸦到底是什么？”关雨卷起卷轴，心里暗道。

　　任意一个技能提升为S级，对于他而言自然是极大的诱惑，而且还有一个动漫世界人物特质，估计也是不错的东西。

　　“看来岛国这里应该有不错的副本，天朝是仙侠世界，岛国是动漫世界，美国是美剧英雄世界？”关雨收起卷轴，心里已经想着怎么弄到动漫副本的令牌。

　　虽然他很少看动漫，但比较出名的动漫还是知道，末世前当网管那段时间，空闲的时候也看过一两部动漫。

　　动漫世界，恐怕好东西不少，要是能弄到恶魔果实或者斩魄刀，那就赚了。

　　随后他看了上忍爆出的装备，可惜都很一般，他直接挂在拍卖那里出售，然后进入一个地洞，地洞内只有樱井樱和鸟山明，前面又是一道门，上面画着十字架，显然是医疗室。

　　“卑弥呼没事吧？”关雨问道。

　　鸟山明点头道：“还好救援及时，虽然受伤中毒，不过没有伤害到致命的地方，修养一段时间就没事了，现在医生在为她修补受伤的地方。”

　　事实上那上忍极为毒辣，他在暗器上面都抹了麻醉和晕眩的毒药，同时还有一枚特殊的暗器带着致命的毒素，要不是白银夫人速度够快的话，恐怕卑弥呼现在已经毒发身亡。

　　“那就好，不过那忍者为什么要掳掠那孩子？”关雨点点头，接着问道。

　　鸟山明顿时露出痛恨的表情，道：“他不是要掳掠陈洛，他是要捉住所有的小孩！”

　　接着他就将事情的始末告诉关雨，原来那上忍是伊贺公会的忍者，他们会长掌握着一个洗脑技能，可以将小孩的思维抹杀，然后灌入效命于他的指令，所以他要捉的是所有小孩。

　　至于目的，自然是要培养一群未来的打手！

　　其实之前和平公会已经遭到数十次的袭击，成年人死伤不少，孩子也被捉了一批，可以说鸟山明最痛恨的就是伊贺公会。

　　“大人，我知道你是强者，我求你了，帮帮我们，除掉伊贺公会！”鸟山明说道最后，希冀的看着关雨说道。

　　关雨皱眉道：“你要我一个人对付一个公会，未免太看得起我了。”

　　“不，大人，我不是那个意思，只是希望你能够出手震慑一下那些家伙，而且老头我也不是没有报酬，这是我在一次特殊任务中获得的抽奖轮盘，每一周都可以抽奖一次，大人只要答应帮助我们，我就将这轮盘作为酬劳给大人！”鸟山明诚惶诚恐的说道，下一刻就取出一个奇怪的轮盘。

　　这轮盘……好像！

　　关雨一下子就想起当初内测技能的抽奖轮盘，他看向轮盘，轮盘属性顿时显露出来：

　　———

　　赌徒轮盘

　　1级

　　【？？？】

　　【你是一个职业的赌徒，为了赌博无所不用其极，这轮盘恐怕会很适合你！】

　　———

　　“我可以拿来试用吗？”关雨抬头看向鸟山明。

　　鸟山明立即点头，道：“大人请便。”

　　说完他就直接将赌徒轮盘双手奉上，关雨接过轮盘，果然能够使用。

　　系统声音立即响起：“拥有使用资格，是否使用赌徒轮盘？”

　　“是！”关雨立即选择道。

　　只见轮盘顿时投射出一道光芒，下一刻一个巨大的轮盘出现，这个轮盘的选项并非问号，而是各种各样奇怪的东西。


第025章 十三区

　　轮盘一共有十二个格子，每个格子上面都清晰的写着奖励：“一周内杀怪爆率一倍、一周内杀怪经验增加一倍、一周内魅力提升120%、一周内接取特殊任务几率增加50%、一周内幸运值增加10、一周内攻击力提升20%、一周内防御力提升100%、一周内免疫元素攻击、一周内免疫物理攻击、一周内免疫负面状态、一周内回血速度提升200%、任务盒子。”

　　关雨看完奖励后不由眼睛一亮，这赌徒轮盘绝对是好东西，一周内的增益效果，每一个都极为不错，而大奖‘任务盒子’，他也很好奇里面究竟是什么，虽然他多多少少有所猜测。

　　“这轮盘的奖励是固定的？”关雨对山鸟明问道。

　　山鸟明摇了摇头，道：“不是固定的，每一次抽奖奖励都会变动，只有大奖是固定的三种，分别是任务盒子、卷轴盒子、迷之盒子。”

　　“原来如此。”关雨点头道。

　　他按下开始的键钮，轮盘上面的指针顿时快速的旋转起来，即使是他都无法判断指针最后会停在什么地方。

　　不过他也有办法，从背包中取出命运硬币，赌博类原本就增加60%的幸运，如果加上命运硬币的话，估计赌徒轮盘不出最好的东西都不行。

　　轻轻一弹，硬币升空，接着落下，果然又是天使，幸运值增加1000%。

　　事实上命运硬币并不好用，因为它的效果时间太短，5秒幸运能做的事情太少了，尤其是战斗的时候，稍微大意必定招致灭亡，谁有时间玩硬币。

　　不过在这种情况下使用却恰到好处。

　　瞬间关雨就按下停的按钮，指针旋转速度越来越慢，最后停在了大奖任务盒子上面。

　　轮盘这时候顿时化为金色的粉末，快速的落在关雨手中，这些粉末竟然组合成了一个金色的盒子。

　　“这……这……这是大奖？”鸟山明惊讶的看着盒子。

　　关雨点点头，道：“看来我运气不错。”

　　“何止是不错，我抽奖那么多次，没有一次抽到过大奖，你竟然第一次就抽到了。”鸟山明激动的说道。

　　关雨微笑道：“我赌运向来还可以。”

　　“快，快打开看看，究竟是什么。”鸟山明立即说道，毕竟他自己从来都没抽到过大奖，对于大奖究竟是什么，他已经好奇的无以复加。

　　关雨点点头，接着就打开盒子，只见里面放着一个羊皮卷轴，样式看上去十分古老，带着一种岁月的沧桑。

　　他刚将羊皮卷取出，金色的盒子就直接化为金色的小点逐渐消失。

　　打开羊皮卷轴，任务顿时显露出来：“S级磨砺任务：承接任务后，幸运值跌至负500，存活一周，奖励：经验值10万，潜力点1000，随机技能书一本，失败无惩罚，幸运值一周后回复（此任务承接时限：167小时：59分：52秒）。”

　　时限任务，168小时也就是一周。

　　关雨皱了皱眉头，一周内不接这个任务的话，那就相当于放弃任务。

　　而且幸运值减至负500，光是听就觉得毛骨悚然，幸运那么低，喝水都有可能呛死，居然还要存活一周。

　　虽然奖励十分吸引关雨，不过左思右想之后，他还是放弃了这个任务，毕竟危险度太高了，运气这种事情，谁也说不好。

　　鸟山明见关雨面色古怪，便讨要那卷轴，当他看完卷轴之后也面色古怪。

　　“大人，这任务太邪门了，还是不接比较好。”他开口说道。

　　关雨取回卷轴，淡道：“我会好好考虑，对了，你知不知道鬼鸦？”

　　“鬼鸦！大人，你是从什么地方听到这个名字？”鸟山明听到这个名字，顿时露出一丝惊容，接着就小心翼翼的问道，仿佛怕是被人听到他的话。

　　关雨回答道：“一个任务，内容就是消灭鬼鸦。”

　　“啊！”鸟山明顿时瞪大眼睛，手快速的颤抖起来。

　　关雨皱眉道：“这鬼鸦非常强？”

　　“大人，这任务万万不可接啊，那鬼鸦可是BOSS，而且是平安京的王，我们这里的人都称它为报丧鸟，只要是遇到它的玩家，必死无疑！”鸟山明哆哆嗦嗦的说道。

　　关雨皱眉道：“它真有那么强？”

　　“千真万确，平安京将近有三成的玩家都是死在它手里，它可是非常恐怖的存在。”鸟山明立即点头道。

　　关雨听了沉默了一会，最后微笑道：“我明白了，我不会轻举妄动，在没有把握之前，我不会去找它麻烦。”

　　“那就好，那鬼鸦太可怕了，根本就不是人类可以对付的BOSS。”鸟山明听了点头道。

　　这时候门打开，两个女医师出来。

　　“多多姐，露露姐，卑弥呼姐姐没事了吧？”樱井樱立即问道。

　　其中一个医师拉开口罩，微笑道：“卑弥呼她已经没事了，修养一段时间就可以完全康复。”

　　“太好了。”樱井樱听了顿时高兴的说道。

　　鸟山明这时候开口道：“好了，小樱，我们回去吧，现在还有人在外面冒险，要是遇到危险没有接到我们的通知那就麻烦了。”

　　“嗯！”樱井樱点点头，赶紧回她的监控室。

　　鸟山明这时候走到关雨身边，道：“大人，请跟我来，我知道一些内幕消息。”

　　内幕消息？

　　关雨眼珠子一转，然后跟在鸟山明背后，进入监控室，屏幕上面依然是各地的监控画面。

　　“小樱，把画面调到十三区！”鸟山明这时候说道。

　　樱井樱点点头，立即调整起来，中间的画面一变，出现的是高楼大厦的画面，这些高楼大厦到处都是蛛丝。

　　“大人，岛国现在被我们划分出十三个危险区域，排名则是由危险度的高低决定，平安京就是我们的一区，这里则是十三区！”鸟山明说道。

　　关雨点头道：“不错的区分法。”

　　“我们和平公会虽然小，但因为小樱的缘故，消息却十分的灵通，最近伊贺公会有不少会员在这里徘徊，基本上可以确定伊贺公会是在打十三区的王的主意！”鸟山明说道。

　　关雨深看鸟山明一眼，道：“你想我到时候出手？”

　　“还请大人成全！”鸟山明眼中流露出一丝恨意，鞠躬说道。

　　他的意图非常的明显，那就是希望到时候关雨出手，给予伊贺公会一次重创。

　　赌徒轮盘，关雨必定不会放手，虽然他也可以背信弃义，不去完成鸟山明的请求，不过这样做的话，他就不是他了。

　　“好吧，那我就出手一次。”他思考过后，点头答应道。

　　况且这请求和他来岛国的目标并不冲突，他来岛国就是为了杀岛国阵营的玩家。

　　“多谢大人！”鸟山明脸上顿时露出笑道。

　　关雨淡道：“现在你说说十三区的情况，让我好有点准备。”

　　“大人，这十三区虽然是十三个区域中危险程度最低的区域，但它的危险程度事实上比一般的地方要高的多，十三区私底下有一个名字，那就是盘丝洞。”鸟山明点点头，立即为关雨介绍十三区的情况。

　　关雨问道：“为什么叫盘丝洞？”

　　“因为那里的王是拟态类的BOSS，名为蜘蛛精！”鸟山明说道。

　　接着他就为关雨介绍蜘蛛精的情况，这蜘蛛精并不是真正蜘蛛变成的丧尸，而是人类丧尸向着蜘蛛形态进化而来的拟态丧尸。

　　而且这蜘蛛精本来就是雌性，进化成为BOSS之后就具有无性繁殖的能力，它能够生产出许多小蜘蛛，这些小蜘蛛就成了它的爪牙，牢牢的监控着十三区。

　　“可以说一下蜘蛛精的具体技能吗？”关雨听完问道。

　　鸟山明点点头，道：“根据日常的监控，这蜘蛛精一共有十多个技能，排除繁殖和吐丝的话，它还可以吐出一种高浓度的粘液，一旦被黏住的话，那就只能任由它宰割，还有就是蛛矛刺，它的脚全都尖锐无比，可以轻易的刺穿钢铁，我还怀疑它具备透视的能力，不过只能够透视一栋大楼，两栋以上它就没办法发现，还有就是……”

　　“别说了，你拿纸写下来吧，尽量详细。”关雨揉了揉额头，开口说道。

　　今天的事情已经够多的了，一下子还要接受那么多资料，他已经感觉脑袋都有点胀痛。

　　“好的，大人。”鸟山明点头道。

　　关雨看了一下屏幕，道：“没其它事的话，麻烦帮我安排一个休息的地方。”

　　“好！”鸟山明立即点头道。

　　因为和平公会一直在收拢一些孩童和落难者，又不断有会员牺牲，所以空出来的地洞很多，鸟山明带着关雨进入一个比较干净通风的地洞，作为关雨暂时休息的地方。

　　当鸟山明离开之后，关雨就盘坐在石床上面，将零卫队还有各个女性领主以及苏洱薇、希波吕忒安释放出来。

　　关雨透过心念，直接将刚刚发生的事情传递到每个人心里。

　　“零帝大人，接下来我们去十三区？”一号了解详情后，立即问道。

　　关雨摇头道：“不，我们先查一下和平公会！”

　　虽然表面上和平公会很不错，但关雨从进入岛国开始，无论遇到任何事情都保持着怀疑的态度。

　　即使是和平公会也一样。


第026章 开高达的女人

　　关雨之所以怀疑和平公会，恰恰是因为和平公会太过可怜了！

　　每个阵营都有着属于自己的主城，天朝是天庭，岛国是高天原。

　　在主城内，玩家不能攻击玩家，属于相对比较安全的地方，如果说和平公会无法击败指引者，关雨不相信。

　　虽然只是昙花一现，但卑弥呼的实力并不弱，加上一些人辅助的话，完全有机会击败指引者。

　　他们苟延残喘在这个地下基地，在关雨看来并不合理。

　　如果是他的话，与其在这里不断的被伊贺公会削弱，还不如拼一把，举全公会之力击杀指引者，进入高天原然后招兵买马，跟伊贺公会好好周旋，甚至最后灭掉伊贺公会。

　　虽然夜娘对和平公会感觉不错，但她还是相信关雨的判断，其他人对关雨更是唯命是从，自然没有人反对查和平公会。

　　白银夫人开始监控整个基地，而五号也利用大气传导开始监控起来，二号则利用鬼魂诱拐小孩，然后催眠询问。

　　渐渐和平公会的一些内幕就坦露出来，这个小公会原来并没有鸟山明说的那么凄凉。

　　和平公会，在末世刚刚开启的时候就已经建立，当时的会长并非樱井樱，而是鸟山明。

　　鸟山明早期可谓是雄图大略，而且他与幕府公会的会长十分相似，同样拥有两个儿子，在他与两个儿子的努力下，和平公会当时崭露头角，成为一个不小的势力。

　　他打着和平的口号，不断的蚕食各种玩家小队，袭击敌对玩家的成员，终于不小心踢到了铁板，那就是伊贺公会。

　　伊贺公会会长的女儿就在和平公会一次袭击中死亡，和平公会在随后的时间里开始遭到伊贺公会疯狂的报复，鸟山明的两个儿子就死在报复的狂澜之中。

　　不过这并不是结束，伊贺公会虽然随后慢慢的撤掉大部分的忍者，但依然有不少忍者随时随地的袭击，不少怕死的玩家自然脱离了和平公会，毕竟和平公会并没有系统的认可，走与不走完全是看个人意愿，鸟山明可没任何的束缚力。

　　在一段时间后，鸟山明为了减低和平公会的压力，将会长的位子传给了樱井樱，自己则低调的潜伏起来。

　　但在关雨看来，恐怕他的心早就被怨恨啃噬，扭曲的无以复加。

　　不过这都和关雨没有关系，在了解清楚之后，关雨就明白他为什么不进入主城高天原，恐怕进入的话，只会死的更快，而是伊贺公会也不会允许和平公会成功猎杀指引者。

　　了解清楚和平公会的底细，关雨在接下的几日里就安心的在和平公会休息，期间卑弥呼过来感谢他的救命之恩，送了他不少瓜果食物。

　　在五日之后，鸟山明就站在地洞外面，一副老实的模样，如果不是了解了内幕，恐怕关雨还真以为他是一位可敬的长者，不过现在他看来，却是可怜之人必有可恨之处。

　　“有事？”关雨走出地洞，看着鸟山明问道。

　　鸟山明连连点头，道：“大人，伊贺公会行动了，大部队大概有一万人，已经接近十三区。”

　　“嗯，我知道了，待会我就出发。”关雨点点头，然后转身进入地洞。

　　鸟山明看着关雨背影，暗暗握紧拳头，名为复仇的火焰熊熊燃烧着他的胸膛。

　　进入地洞，关雨就看了洞外一眼，嘴角露出一丝微笑，鸟山明的仇恨，他不在乎，不过他很感谢伊贺公会赋予鸟山明的恨，不然他怎么可能得到赌徒轮盘这样的珍稀宝物。

　　之前他还有所怀疑，一个糟老头为什么能拿出如此珍贵的宝物，但揭开和平公会过去的面纱后，他就已经心中了然。

　　半小时后，关雨离开和平公会，开始前往十三区。

　　正所谓收人钱财，替人消灾。

　　关雨虽然不太喜欢鸟山明这样虚虚实实难以分辨的人，却依然决定前往十三区，反正杀岛国玩家本来就是他的目标之一，发现这样的大部队更好不过，直接一次过干掉。

　　飞行了二十多分钟，最后关雨落在一个学校的屋顶，这里已经可以遥望十三区。

　　“真是壮观。”关雨看着十三区，不由感叹道。

　　这十三区在屏幕看没啥感觉，而在这里眺望过去却变得不同，密密麻麻的蛛丝将整个十三区打造成坚固的牢笼，恐怕想要进去都很难。

　　取出血狼的卡片，关雨直接使用卡片武装，然后隐身在一边等待伊贺公会的玩家出现。

　　没有人敢直接降临在十三区，伊贺公会的玩家也是降临在一个比较靠近的城市，因为人数不少，想要过来速度却不快。

　　十多分钟后，关雨张开眼看向远处，一群忍者打扮的玩家快速的在楼宇之间跳跃穿梭，看上去十分的敏捷。

　　伊贺公会这次行动恐怕不会那么简单，螳螂捕蝉黄雀在后，他们这样大规模的行动最容易被人狙击，一个不好甚至伊贺公会就此灭亡，伊贺公会的会长不可能不考虑这些，毕竟岛国五大公会并不和睦，极有可能暗地里下黑手。

　　除非……十三区有伊贺公会会长志在必得之物，甚至可以为此付出一切。

　　越来越多的忍者聚集在十三区的边缘地带，这些人各个都不弱，已经赶得上封无公会的精英玩家，虽然人数少了些。

　　“没想到螳螂还没开始捕蝉，黄雀居然就迫不及待的出来了。”关雨额头的武神之眼骤然张开，他抬头看着天空惊叹道。

　　不过当他看清楚来袭的是什么后，面上淡然的表情就消失了，取而代之的是讶然。

　　只见一台粉红色的高达瞬间从天而降，接着高达发出女子的声音：“伊贺公会的走狗，还我弟弟的命来！！”

　　下一刻无数炮弹从高达的背部射出，所有忍者纷纷躲避，但还是有不少忍者瞬间就丧命在炮火之中。

　　“该死，又是这个疯婆子！”一个忍者愤怒的吼道，接着嘴里快速的吐出一个个火球。

　　不过这高达防御相当变态，在火球攻击的瞬间，表面居然出现能量护罩，火球落在护罩上面，根本没有起到太大的作用。

　　“忍者大战高达么，这可是少见的画面，赶紧拍下来。”关雨看着战火连天的前方，微微一笑，居然取出摄像机开始拍摄起来。

　　事实上，这高达虽然很厉害，却并不足以和上万的忍者对抗，忍者们经历刚开始的混乱后，立即组织起来，开始反击。

　　高达攻击范围很大，但忍者们个个都极为敏捷，防御反击极为快速，渐渐高达就有点力不从心了，防御罩的能量是快速的被消耗着。

　　“贱女人，找死！”一个忍者似乎准备好大招，他怒吼一声，双手按在地面。

　　只见无数纹路快速的蔓延向高达，一瞬间高达双脚沉入地面，地面竟然变成了沼泽。

　　“一刀流，怒佛！”

　　一位忍者拔出武士刀，瞬间靠近高达，竟然将高达的一条钢铁手臂给斩下来，但这并不是重点，重点是他顺便将原本能量就被消耗的所剩无几的护罩击碎了。

　　“伊贺忍术，万回刀廊。”

　　“秘技，腐蚀王水！”

　　“火遁，炎阳！”

　　仅仅一秒不到，高达就被各种各样的攻击击中，没有能量护罩的高达，一下子就变得狼狈不堪。

　　忽然一道光从驾驶窗口射出，紧接着传来女子的声音：“伊贺公会的走狗，你们给我记着，我还会回来的！！”

　　下一刻，高达竟然爆炸了，瞬间又有几个忍者中招。

　　“追！”一个忍者怒道，立即追向女子逃跑的方向。

　　关雨此时收起摄像机，看着光芒快速的靠近却是轻轻一笑，恐怕这开高达的女人刚刚就已经发现他了，现在正要将他拉下水呢。

　　光线落在他前面十多米的距离，当光芒散开后，果然就是刚刚的高达驾驶员。

　　这高达驾驶员毫无疑问是一位女性，她头戴着粉红色的头盔，身上穿着粉红色的紧身衣，将身体裹的玲珑有致，甚至能够隐隐看出她并没有穿内衣裤，胸部的激凸点和下身的凹陷处都能够一目了然。

　　“哼！”

　　女子感觉到关雨的目光，冷哼一声，立即转身就向楼梯跑去，事实上关雨现在还是隐身状态，女子也是透过高达的生命能量侦测才发现关雨，现在的她却是看不见关雨。

　　“如果不想死的话，我觉得你最好留在这里。”关雨淡淡的说道。

　　事实上关雨根本听不懂岛国语，他只是从刚刚的情况判断，这女人和伊贺公会恐怕也是血海深仇。

　　“你是天朝人？”女子从楼梯返回，看着四周问道，她居然会说中文。

　　关雨点头道：“不错。”

　　“你好大的胆子，难道不怕所有人追杀你？”女子冷冷的看向关雨，虽然她其实看的是空气，不过根据声音的方向，她确定关雨就在那里。

　　关雨微笑道：“比起我，你胆子更大一些，在被那么多人追杀的情况下，居然还有心情更我闲聊。”

　　“刚刚不是你说的，不想死最好留下吗？”女子微笑道。

　　关雨站起来，看着快速靠近的伊贺公会忍者，微笑道：“聪明的选择。”

　　下一秒他就将玉玺卡片扔出去，方向正好是最多人的那一边。


第027章 解码

　　玉玺出现，变大，落下！

　　这三个步骤一气呵成，用时不到半秒，瞬间地面就狂震起来，一股尘沙扑面而来。

　　女子眼睛猛的瞪大，看着前面恐怖的玉玺，身体不由自主的颤抖，这并不是她害怕，而是太过于震惊。

　　“真像是苍蝇，居然只打中了九个。”关雨这时候淡淡的说道，接着白银夫人、夜娘、银骑等领主出现。

　　瞬间惨叫声开始响起，无数的攻击落下，这些玩家虽然不弱，但却不足以对抗那么多的领主，尤其是白银夫人，这次在关雨的命令下是真正的大开杀戒，趁着忍者们还没反应过来就将他们腰斩。

　　关雨看着这一幕，立即放出五号，下一刻四周就弥漫烟雾，能见度变得极低。

　　“好了，我们走！”关雨微笑道，紧接着就率先离开。

　　女子微微犹豫，最终还是跟在关雨身后，她此时心里震惊无比，刚刚只是过了几秒，但她可以确定，死掉的伊贺公会玩家最少在三千以上。

　　这杀伤力也太可怕了。

　　不过她现在有些担心，这次关雨做的太过分了，恐怕伊贺公会不会那么容易善罢甘休，要知道伊贺公会之所以是五大公会之一，可是有着极为可怕的地方。

　　伊贺公会最让人害怕的有三个地方。

　　第一，暗杀能力！

　　因为伊贺公会大多数玩家都是忍者，全都拥有隐身的能力，你永远不知道他们什么时候会出现在你的背后，在你最脆弱的时候抹断你的喉咙。

　　第二，追踪能力！

　　伊贺公会的玩家都擅长追踪，即使你逃遁到国外，他们也有办法追寻到你的踪迹，进而对你进行无休止的暗杀。

　　第三，纪律性！

　　岛国五大公会，如果说战斗力的话，幕府自称第一，或许没有任何玩家质疑，但要说纪律最严明的却是伊贺！

　　他们每一个都严格的遵循着公会的纪律，而且据说违反纪律的人将会受到极为可怕的处分。

　　虽然她心里暗爽关雨所做的事，但却知道接下来恐怕伊贺公会不会再将她当作小老鼠小角色对待！

　　一旦伊贺公会重视起来，她绝对没有生还的机会。

　　她原来的计划是一点一点的削弱伊贺公会，同时慢慢的壮大自身，在有把握之后才正式对付伊贺公会，可惜这计划已经被关雨那彪悍的战斗力破环殆尽。

　　“好了，我们可以休息了。”关雨这时候停下，微笑道。

　　女子一愣，道：“不行，伊贺公会的追踪能力十分强大，我们很快就会被追上。”

　　“放心吧，他们追不上，恐怕现在正找地方吐呢。”五号这时候贱贱的笑道。

　　他可是在放迷雾的时候顺手放了一个计时的恶臭气体2号。

　　忍者即使再能忍，终究还是人，闻到相当于上万人浓缩的臭屁，绝对没有办法追踪过来，能站稳就算他们厉害了。

　　关雨嘴角微微抽搐，接着开口道：“伊贺公会这次出手，无数玩家都在观望，他们一旦失败的话，必定名声扫地，伊贺公会会长只要长了脑子，肯定不会容许这样的事情发生，而且他们准备的时间肯定不短，这次对十三区是志在必得，不会轻易的放弃，最多也就是加强人手防御。”

　　“其实伊贺公会目前肯定不会对付我们，来的人少了，还不够我们杀，来的人多了，对他们原本的计划也有影响，所以我们安心休息就对了，即使伊贺公会真有人来，绝对不是一群热，而是一个！”五号笑嘻嘻的说道。

　　女子不是笨蛋，稍微思考就明白关雨和五号的意思，她心里顿时放下悬着的大石头，微笑道：“我叫川又伽椰子，请多多指教。”

　　“关雨。”关雨微笑道。

　　其余人一一自我介绍，算是认识了，然后一起进入一栋已经废弃的楼房休息。

　　“你为什么袭击伊贺公会的玩家？”五号坐下之后就好奇的问道。

　　川又伽椰子顿时露出悲伤的表情，道：“我的弟弟叫川又俊雄，因为受到《水影忍者》动漫的影响，一直向往着成为一名强大的忍者，在末世来临的时候就加入了伊贺公会。”

　　“这样说来你应该和伊贺公会的关系很好才对吧？”五号立即说道。

　　川又伽椰子咬牙道：“可伊贺公会的会长却是个人渣，他将我弟弟洗脑，不断的派他去做各种危险的任务，我弟弟他就连我的劝告都不听，还说做这些任务是会长信任，最后在一次任务中……在任务中……被怪物碎尸万段，成为一堆碎肉！！”

　　“不会吧，那么残忍。”五号惊讶道。

　　关雨看了川又伽椰子一眼，道：“所以你的决定报复伊贺公会？”

　　“嗯，我要将伊贺公会所有人杀光，为我弟弟陪葬！”川又伽椰子咬牙切齿道。

　　所谓爱有多深刻，那么恨就有多深刻。

　　川又伽椰子对川又俊雄的爱有多深，现在恨伊贺公会就有多深。

　　“我决定了，你的仇我帮你报！”关雨这时候站起来，握着川又伽椰子的手，坚定的说道。

　　川又伽椰子一愣，随即惊讶道：“你说的是真的？”

　　“不错，原本只是看你长的漂亮，不忍香消玉殒，所以才出手相助，但听完你的故事，我觉得伊贺公会这样邪恶的公会，没有必要再存在下去，我们一起扳倒伊贺公会吧！”关雨点头说道。

　　夜娘她们看了心里偷笑，关雨现在太狡猾了，明明本来就要杀伊贺公会的玩家，现在却说的好像是帮助川又伽椰子一样。

　　“对付我的公会？你还太弱了！”

　　这时候一个声音突兀的响起，下一刻苦无刺入关雨的心脏，只见一个身穿紫色忍者服的中年人出现在关雨身后，冷冷的看着关雨。

　　川又伽椰子看到中年人，眼睛顿时红了，她一字一字的吐出：“谷……寿……夫！！！”

　　突然出现的中年男子，正是伊贺公会的会长，谷寿夫！

　　谷寿夫看着川又伽椰子，露出猥琐的笑容，道：“伽椰子，我们又见面了，当初我就说过，如果你乖乖的做我的女人，不单止是你弟弟，就连你自己也会飞黄腾达，成为拥有权势的女人，可你偏偏不听话，你才是杀死你弟弟的凶手啊！”

　　“原来不单只是个人渣，而且还是个老色棍。”关雨这时候开口了，虽然他背后还插着苦无。

　　谷寿夫立即退后，看着关雨皱眉道：“土分身？”

　　“猜对了，不过没有奖！”关雨笑眯眯的说道，下一刻夏洛特就出手了，无数的头发疯狂的卷向谷寿夫。

　　瞬间谷寿夫就被卷成了粽子，只露出一个猥琐的脑袋。

　　“说实话吧，刚刚我就在猜想，究竟是那一位伊贺公会的高手会追杀过来，我想过可能是副会长，也想过可能是某位长老，可就是没有想到居然会是你，伊贺公会的会长大人。”关雨笑眯眯的拔出背后的苦无，缓缓的说道。

　　土分身除非脑袋被打碎，不然是不会消失。

　　谷寿夫看着关雨，平静道：“看来我算是落入陷阱了？”

　　“差不多吧。”关雨笑呵呵的说道，然后把玩着苦无靠近谷寿夫。

　　谷寿夫淡道：“人为刀俎，我为鱼肉，如果我露出恐惧的表情，恐怕只会顺了你们的意，我岂会做这种出力不讨好的事情。”

　　“呵呵，说的挺好听，不过我觉得你是在准备逃跑吧。”关雨笑着说道，下一刻就将苦无插入谷寿夫的肩膀。

　　谷寿夫额头顿时出现密集的汗珠，鲜血从他肩膀快速的流出，证明他确实是本人而非分身。

　　“看来你没觉醒XP，不过也对，知道的越早，反而越难觉醒，伊贺公会的会长原来是个草包，如果传出去不知道多少人会大跌眼镜呢？”关雨微笑道。

　　谷寿夫强笑道：“我究竟是不是草包，你很快就知道。”

　　“哦，那我现在就杀了你！”关雨微微诧异，随即举起苦无。

　　谷寿夫这时候立即低喃道：“解码：吾化作自由之风，吹拂千山遍野，无碍遁风之术！”

　　一瞬间他身体开始扭曲，关雨手中的苦无刺入他的身体，但没有血液溅出，反而跟着一起扭曲。

　　“嗯？”

　　关雨拔出苦无连退几步，只见手中的苦无居然扭曲成螺旋状，而且散发着白色的烟气。

　　这时候谷寿夫忽然散开，化作紫色强风快速的从各个窗口离开。

　　“这家伙逃跑技能倒挺厉害。”五号追出阳台，最后无奈的说道。

　　关雨摇头道：“不对，那不是技能，虽然不知道是什么，但给我的感觉很特殊。”

　　他现在好歹也是修仙者，对于能量多多少少还是有所感应，即使是技能也需要消耗精力，但刚刚谷寿夫使用的能力，他感觉是……无消耗！

　　“这是谷寿夫的能力，上次我偷袭他，他也是靠着这能力逃跑。”川又伽椰子这时候说道，她低着头，紧紧的握着拳头，也不知道是不是因为刚刚谷寿夫所说的话的关系。

　　五号这时候蹲下，看着地面问道：“这是什么？”

　　川又伽椰子看过去，只见地面上有一个很不显眼的标记，但她却脸色大变，道：“那是定位装置，糟糕，我们快走！！”


第028章 这绝对是误会

　　定位装置！！

　　关雨听了之后顿时脸色微变，接着就将所有人化为卡片，一只手抓住川又伽椰子，瞬间飞离这房屋。

　　所谓的定位装置并不是信号发射器之类的东西，实际上却是一个技能，一个系统承认的公会才能拥有的公会技能。

　　这个技能的效果就如同它的名字，那就是定位！

　　其实它准确的名字叫：定位印记，效果为十分钟内所有公会成员攻击强制落在印记的位置上，对印记周围进行无差别攻击。

　　如果一个公会人少的话，这定位印记根本就是渣技能，但如果一个公会人数庞大无比，这技能却会变成神技。

　　你可以想象一下，一个拥有一千万人的公会，所有公会成员统一攻击，那是多么可怕的情况，估计任魔行都扛不住这样的攻击。

　　关雨之所以知道，那是因为封无也拥有这个技能！

　　伊贺公会成员有六万左右，正式被纳入公会的人是三万左右，这三万人一起攻击，关雨是绝对扛不住！

　　关雨刚刚离开，下一刻他就感觉到空气变得灼热，弹指间他身后的房屋就化为灰烬，地面更是被岩浆覆盖，如同地狱。

　　这就是三万玩家共同攻击的恐怖威力！

　　顷刻间，一栋大楼就好像是凭空消失了，这画面让关雨看的心寒，如果不是五号发现的早，恐怕他最重要的手下全都完蛋。

　　他这个身体只是土分身，本体并不在这里，生命算是有保障，但失去众领主的他，实力肯定大跌好几成。

　　想要恢复到现在这个程度，恐怕需要不短的时间，而且夜娘是无法代替的存在，不容有失。

　　关雨手下的成员，一直以来都有亲疏之分，像萨拉黑就算是‘疏’的范围，所以关雨在萨拉黑死了之后只是略感可惜，却并没有太过在意，如果换作是夜娘，那就不一样了。

　　先不说他会如何报复伊贺公会，至少他会费尽心思复活托妮的同时加上夜娘。

　　“真是可怕。”

　　川又伽椰子看着身后微微扭曲的空气，惊出一身冷汗。

　　关雨面色阴沉，冷道：“我们走。”

　　说完他就快速的离开，川又伽椰子微微一愣，随即跟在关雨身后。

　　“你要去什么地方？”

　　川又伽椰子在走了一段路后，心情略微平息，于是开口问道。

　　“你跟着来就对了。”

　　关雨没有回头，随意的回答了一声，继续向前走。

　　两人穿梭在楼宇之间，不时有丧尸出现，但这些丧尸还没靠近就被奇妙的黑绳击中，瞬间脑袋就熟了。

　　终于关雨在一栋别墅前停下，这别墅非常的大，川又伽椰子看了一眼门牌，知道这里在末世之前恐怕是某位富豪的住宅。

　　“这是……”

　　川又伽椰子发现这别墅似乎被一股特殊的力量保护着，可惜她的职业并不是直面战斗的职业，对于能量的认识很浅薄，所以并不能分辨这能量的具体作用。

　　“跟我来吧。”

　　关雨手上有绿色的能量流转，手指按在大门上，瞬间大门就自动打开了。

　　进入别墅，川又伽椰子发现这别墅居然很干净，走了一会，只见别墅花园里面一个女仆站在一个男子身后，那男子坐在椅子上，前面的桌子放着冒着热气的杯子，而他却在看书。

　　忽然带路的关雨身体开始变色，渐渐开始化为泥浆，慢慢的隐没进地面，消失了。

　　“伽椰子小姐，过来吧！”这时候看书的男子开口道，只见无数卡片快速从虚空出现，飞向男子。

　　川又伽椰子靠近男子，只见男子放下手里的书看向她，面上带着温和的微笑，不是关雨还会是谁。

　　“你是本体？”川又伽椰子看着眼前和关雨一模一样的男子，不太确定的问道。

　　关雨做了一个请坐的姿势，微笑道：“是不是本体很重要？”

　　“嗯，非常重要。”川又伽椰子坐下点头道。

　　关雨放下书，笑道：“好吧，我就是关雨，真正的关雨，夏洛特，去给伽椰子小姐倒杯茶……喜欢喝茶吗，伽椰子小姐？”

　　“以前家父喜欢喝茶，跟着喝了不少，谈不上喜欢，不过也不讨厌。”川又伽椰子回答道，随即又看了关雨一眼，欲言欲止。

　　关雨看了她一眼，微笑道：“看你样子心绪不宁，有问题就问吧，别憋坏了身体。”

　　这时候夏洛特将一杯茶放在川又伽椰子面前。

　　“谢谢，其实我的问题只有一个，你分身答应帮我，这个承诺在你这里……还算数吗？”川又伽椰子对夏洛特道谢后看着关雨问道，语气中充满了不确定。

　　刚刚的定位印记所爆发出来的破坏力，即使是她看到都心惊胆战，生出一种鸡蛋撞石头的无力感，她不知道关雨会不会已经变卦，而且分身的决定，她不清楚本体是否会同意。

　　“原来你在担心这个问题，其实帮你不是不可以，不过有条件就是了。”关雨微笑着说道。

　　川又伽椰子心里一沉，不过还是强笑道：“什么条件？”

　　“你之前驾驶的机甲，还有吗？”关雨短期茶杯，看了川又伽椰子一眼，缓缓问道。

　　川又伽椰子这才恍然大悟，原来关雨是看上她的高达。

　　“我的高达是职业技能，名为高达召唤，每一个星期只能召唤一次，目前可以召唤出凤羽高达，属于太阳充能类的高达，无法转让。”川又伽椰子虽然一瞬间生出欺骗关雨的念头，但想到谎言太容易被拆穿，最后还是决定说实话，她没办法给关雨想要的东西。

　　关雨听了略感失望，随即问道：“你的职业是什么？”

　　“A级职业，高达驾师。”川又伽椰子回答道。

　　她的转职副本是未来世界，她好不容易才成为高达修理师，然后几经转折成为一台高达的驾驶员，在机战中数次冒险才完成转职任务。

　　如果是没有驾驶天赋的玩家进入那副本，恐怕必死无疑。

　　“不错的职业。”关雨淡淡的说了一句，然后慢慢的喝茶。

　　川又伽椰子心里一沉，心里猜测关雨现在看没好处，想要抽身了。

　　不过想想也对，关雨和她非亲非故，凭什么帮忙？

　　恐怕之前说看她长的漂亮，不忍香消玉殒也只是客套话，毕竟关雨身边女仆打扮的夏洛特就不比她差，甚至还略高一筹，如果夏洛特不是萝莉的话，恐怕她都有点自卑了。

　　“如果……我杀了谷寿夫，你能给我什么报酬，毕竟我和谷寿夫没有任何恩怨，所谓的矛盾其实也是因你而起，我只要不插手，他也不敢对我如何，你总得给我一个动手的理由吧？”关雨放下茶杯，看着川又伽椰子说道，说完之后眼睛就在她身上扫视，夏洛特偷偷的撇嘴，心里暗骂色狼。

　　关雨可以发誓，他绝对没有起色心，只不过是看上了川又伽椰子的潜力。

　　高达驾师，绝对是一个稀有的职业，川又伽椰子现在的战斗力，恐怕他卡片中任意一位都可以完爆之，但她如果开着高达的话，关雨手中真正能胜过她的恐怕只有领主。

　　川又伽椰子暗骂关雨是色狼，心里是悲愤无比，谷寿夫看上她的姿色，因此害死她的弟弟，现在关雨又是如此，要不是她高达被爆，绝对会立即狠狠的教训关雨一顿，让他知道什么叫女人的尊严。

　　她绝对不会为任何事情而出卖自己的身体，她可不是那些胯下轻浮的女人，绝对不会那么容易就张开大腿任由他人亵玩。

　　“你想要什么报酬？”她几乎是咬牙切齿的问道。

　　关雨指了指川又伽椰子，因为他是坐着，抬手恰好指着的就是川又伽椰子的胸部。

　　不过他并未察觉自己这样做很容易让人想到其他地方去，反而微笑道：“将你自己作为报酬给我，怎么样？”

　　“八嘎！”

　　川又伽椰子终于爆发了，她站起来就愤怒的出手，一巴掌扫向关雨。

　　不过她这次攻击算是彻底失败，因为夏洛特的头发恰好缠绕在她手上，阻挡了她这次攻击。

　　“买卖不成仁义在，伽椰子小姐，你这样做太过分了吧？”关雨微微皱眉，看着川又伽椰子说道。

　　不过他这句话又惹火了川又伽椰子。

　　买卖？

　　你当老娘是什么人？

　　妓女？

　　动作片女演员？

　　“下流、卑鄙、粗俗、人渣、畜生！！！”川又伽椰子愤怒的骂道，同时那只没有被控制的手出现一把光剑，快速的攻击关雨。

　　虽然川又伽椰子的攻击很刁钻，不过关雨身边却有黑绳护体，每一次光剑落下都被黑绳抵挡，川又伽椰子的攻击是全部失败。

　　“由于你失礼的做法让主人和困扰，抱歉了。”夏洛特这时候说道，下一刻无数头发组成一个拳头，直接落在川又伽椰子的后脑勺，瞬间川又伽椰子就两眼一翻昏迷过去。

　　关雨看向夏洛特，疑惑道：“夏洛特，刚刚我下流、卑鄙、粗俗、人渣、畜生了？”

　　“大坏蛋，你刚刚下流、卑鄙、粗俗、人渣、畜生了！”夏洛特气呼呼的说道，事实上刚刚她一点都不想帮忙，甚至那句话都不是她自己说的，完全是关雨控制着她说那句话，身为‘魔王’的她才不会承认关雨是主人。

　　关雨一下子就囧了，他情商还可以，在夏洛特说这话的时候就已经明白川又伽椰子为什么那么激动了。

　　这绝对是一个误会！

　　好吧。

　　其实伽椰子身材真的很不错，凹凸有致，还偏偏学人穿紧身衣，他又不是东方不败，怎么可能不看一下。

　　只是看的时候选错时间，选错语言而已。


第029章 进入十三区！

　　不过……错就错了！

　　即使他推倒川又伽椰子，最多也就是为国争光而已，他可不会有内疚的情绪。而且他真没有对川又伽椰子起色心，只是看上川又伽椰子的身体而已。

　　“不知道她有没有超过10级。”关雨嘀咕一声，立即取出封印卡发动封印术。

　　无数黑色的铁链出现，川又伽椰子瞬间被捆绑起来，然后拉入卡片之中，因为只是初级封印卡，所以并不具备变异的可能性。

　　关雨看了一眼川又伽椰子的卡片，脸上露出一丝微笑，他的运气很不错，川又伽椰子恰好10级，距离11级仅剩5%的经验。

　　他对卡片使用净卡术之后，原本昏迷的状态就取消了，再次放出川又伽椰子，川又伽椰子瞪着关雨，却没有像刚刚那样胡乱攻击。

　　“因为刚刚某些误会，我们之间的交易我就当你同意了，现在开始你就作为我的二号女仆吧，夏洛特，带她去取衣服。”关雨微笑着说道。

　　这别墅的主人绝对是一个女仆控，收集了大量的女仆服装，夏洛特的衣服就是在那里找到的。

　　夏洛特带着伽椰子进入一个房间，伽椰子叹气道：“夏洛特，你也是被那无耻的混蛋封印了？”

　　“嗯，那大坏蛋骗本魔王说进入卡片就不会降级，所以本魔王才被他暗算了。”夏洛特咬牙切齿的说道，但语气却并没有多少怨恨，毕竟关雨其实对她还不错。

　　伽椰子一边选择衣服，一边问道：“你是不是还有一个姐妹，也能够操控头发？”

　　“没有，本魔王是独一无二的。”夏洛特摇头道。

　　伽椰子一愣，道：“那刚刚在楼房里抓住谷寿夫的人是你？”

　　“嗯。”夏洛特点头道。

　　伽椰子顿时想到一个可能性，无语道：“该不会你和那混蛋只比我们早一步进入这别墅吧？”

　　“不止早一步，大概早了十五分钟，用了十分钟清理这地方，然后五分钟打扮。”夏洛特回答道。

　　伽椰子顿时露出囧囧的表情，她瞬间脑海里出现一个画面，关雨拼命的跑到这个地方，然后还来不及喘气就开始布置，然后装作主人的样子接待她。

　　那家伙该不会现在正拼命的喘气吧？

　　关雨完全不知道自己在伽椰子心里的形象彻底崩溃，从无耻大色狼进阶为爱面子却又很无耻的大色狼。

　　他这时候放出苍鹰，飞到十三区附近观察着伊贺公会的动向。

　　谷寿夫并没有因为他和伽椰子的袭击而放弃行动，反而加派人手，将整个十三区都戒严起来，可以用十步一哨来形容。

　　可惜苍鹰始终是低级召唤技能召唤出来的生物，隐藏能力很差，反侦查能力也极弱，所以在靠近的瞬间就被忍者发现，然后被狙击枪狙杀。

　　“大坏蛋，伽椰子姐姐换好衣服了。”夏洛特这时候过来，气呼呼的说道，心里不忿关雨居然连伽椰子都封印。

　　关雨看向跟在夏洛特身后的伽椰子，点头道：“不错，既然你已经是我的女仆，你的仇也就是我的仇，谷寿夫的性命，我帮你取了。”

　　“…………”

　　伽椰子默然无语，她很想杀死谷寿夫，但却不想以自己的自由为代价，虽然她现在已经失去选择的权利。

　　“你还在怨恨我？其实你应该思考一下，你如果靠自己一个人，报仇的几率有多大，谷寿夫拥有一个巨大公会，而且逃跑能力一流，只要他随时随地带着手下，你杀他的可能性无限接近零，而且你不是每次运气都那么好，要是一不小心陷入困境，极有可能会成为伊贺公会的俘虏，恐怕下场不会比现在更好吧，而且谷寿夫垂涎你的姿色，到时候……”关雨看着伽椰子淡淡的说道。

　　伽椰子当然知道这些，但她还是心里有着疙瘩，不过怨恨关雨倒说不上，或许只有在关雨真正杀死谷寿夫的时候，她心里的疙瘩才能够解除就是了。

　　“好了，接下来我们讨论一下该怎么做吧。”关雨感应到伽椰子的内心，随即微微笑道。

　　夜娘、希波吕忒、白银夫人、艳后、冰鬼、零卫队、银骑……这一次关雨直接将所有人召唤出来。

　　“刚刚我已经侦查过十三区的情况，伊贺公会并没有放弃行动，估计十三区的BOSS蜘蛛精有他们不得不取的东西，不过他们的人手从一万直接增加到五万，而且还有一万人估计就在十三区附近，可以说现在的十三区外围就是铜墙铁壁！”关雨让所有人找椅子坐下，然后开口说道。

　　希波吕忒立即开口道：“他们开始进入十三区了？”

　　“还没有进入十三区，只是在十三区外面驻扎，估计谷寿夫也顾忌其他公会会趁机落井下石，准备玩暗度陈仓之类的游戏。”关雨摇头道。

　　夜娘微笑道：“如果我们手头有导弹就好了。”

　　“他们敢这样大张旗鼓的行动，肯定有所防备，不然被人家一枚导弹就一锅端，五大公会之一的名声也太虚了。”伽椰子说道。

　　夜娘看着伽椰子笑道：“可能大家都这样想，反而成为漏洞呢？”

　　“投机取巧终究不是办法，而且我也不认为导弹能生效，反而有可能令那蜘蛛精变异，使得问题更加复杂。”希波吕忒摇头道。

　　银骑这时候冷道：“何必想那么多，待他们行动的时候，我们伺机而动，最好他们两败俱伤，我们渔人得利！”

　　“不错，以我们现在的实力，计谋想太多反而会束手束脚，还不如直接杀过去！”冰鬼难得的点头附和道。

　　希波吕忒摇头道：“虽然我们的力量不弱，但正面对抗那么多玩家还是有些勉强，而且伊贺公会敢大张旗鼓，绝对是有后手！”

　　“我也赞同她说的话，谷寿夫这个人，阴险狡诈，从不打没有把握的仗，所以他肯定有什么阴谋诡计，留着对付那些想要伺机出手的人。”伽椰子立即赞同道。

　　关雨微笑道：“那我们还是用笨方法吧，欲魔去试探一下敌人，根据敌人的表现来做决定。”

　　接着关雨将伽椰子介绍给所有人认识，伽椰子这时候才稍微感觉好一些，骤然失去自由，她感觉自己就像是被上了枷锁，现在见到那么多和自己一样的人，而这些人和关雨的关系并没有想象的那么残酷，她才稍微放松。

　　她却不知道，事实上讨论战术只是个幌子，目的就是让她融入这个集体，否则以关雨的个性，怎么可能真去伤脑筋想战术，这种事情当然是交给希波吕忒来做。

　　接下来几天，关雨一边监视十三区的情况，一边做着准备，昆虫采集术所采集的精华已经够炼制十次卡片，不过他还是决定再等等，十次基本上不可能出中级封印卡，初级封印卡虽然效果不差，但却已经有些跟不上他的需求。

　　四天一瞬而过，终于伊贺公会有动作了，但却并不是进入十三区，而是架设起关雨从未见过的炮塔。

　　这炮塔一架设就是十多台，直接笼罩整个十三区里里外外，虽然不清楚威力如何，但光看这架势就知道不会太弱。

　　接着伊贺公会的精英队伍进入了十三区，各个势力也开始动起来。

　　虽然伽椰子有些心急，但关雨却按兵不动，等着免费的白老鼠去试验那些炮台的威力。

　　在伊贺公会精英队伍进入十三区的一小时后，终于有玩家按捺不住，杀死伊贺公会的哨兵，准备潜入十三区。

　　不过他还没有靠近十三区就被发现，其中一个炮台顿时散发着红色的光芒，瞬间那玩家就被数十道激光射中，整个人倒在地上，鲜血快速的染红地面。

　　“刚刚的攻击，恐怕还不是炮台最强的攻击，这谷寿夫到底从哪弄来这些玩意？”关雨透过苍鹰远远的看着，心里暗道。

　　可惜苍鹰不能飞的太过靠近，不然就会被发现，否则他还真想要靠近一些，一探究竟。

　　接下来陆陆续续有玩家窥探十三区，但无一例外都被炮台击杀。

　　关雨心里却在计算着时间，他不相信其他势力真对伊贺公会的行动没有想法。

　　果然一天后，高天原公会会长带着一群人汹汹来袭，一瞬间高天原的会长就拆掉了一座炮台，同时要求伊贺公会给他一个交代。

　　他出手的理由极为充分，因为他公会的成员在这里路过居然被杀了！

　　虽然有伊贺公会的骨干出来交涉，但高天原公会的会长提出的要求根本就是强人所难，于是战斗在所难免。

　　高天原公会也是有备而来，迅速的拆除掉炮台，紧接着一支队伍就趁乱潜入了十三区。

　　关雨自然不会放过这千载难逢的机会，在混乱的时候进入十三区。

　　十三区不愧为盘丝洞，街道楼宇之间全都是蛛丝，这些蛛丝将城市变成了一个白色的洞窟。

　　关雨进入不久就看到一具尸体，使用武神之眼观察之后，他确定这尸体是中毒而亡。

　　“看来这蜘蛛精的子孙后代也不好对付。”

　　关雨暗暗留心，接着就继续出发，不知道接下来会有什么危险等待着他。


第030章 胡莱

　　高天原趁乱进入的精英小队就在关雨的前面，他们一路上披荆斩棘，留下一堆蜘蛛丧尸的尸体。

　　这些蜘蛛丧尸就和丧尸鱼人一样，半人半怪，长着人脸蜘蛛身，十分恶心恐怖。

　　而且它们浑身带毒，一旦被攻击的话，十有八九都会中剧毒，防不胜防，这一路上玩家的尸体就可以证明它们的毒性。

　　关雨一直处于隐身状态，尾随在高天原精英小队身后，走了大概半小时，高天原精英小队已经死了三分之一的队员。

　　可惜这些玩家爆出来的东西以及蜘蛛丧尸爆出来的东西，全都被高天原小队的玩家拾取，关雨虽然一路安全，但同样也一无所获。

　　“森罗万象，你去附近其它路看看，不能再跟着这小队了。”关雨将森罗万象释放出来，直接下令道。

　　现在森罗万象是越来越惧怕关雨，根本不敢违抗他的命令，况且它就算想要违抗也没办法，所以接到命令之后就乖乖的出发了。

　　关雨取出一张封印卡将一只尸体比较完整的蜘蛛丧尸封印，留着日后给五号研究，紧接着就坐在一个拐弯处等待森罗万象回来。

　　不过一分钟后，森罗万象还没有回来，反而高天原的精英小队仓惶的回来，他们并没有发现隐身静坐的关雨，快速的从他身边跑过，紧接着地面狂震，一只体型庞大的蜘蛛追来。

　　“蛛毒儿，领主丧尸，LV15！！”

　　关雨一看蜘蛛头顶，立即进入森罗万象探路的小道，那蛛毒还好没有注意到他，紧追着高天原小队离开。

　　“居然那么快就遇到领主级别的丧尸，这十三区不愧为危险区域。”关雨心里暗道，接着就向森罗万象的方向走去。

　　森罗万象这时候也在往回走，两人相遇后，关雨就得知前方危险不多，于是继续前进。

　　因为没有高天原小队在前面，虽然危险不多，但关雨接下来还是遇到几只蜘蛛丧尸。

　　这些蜘蛛丧尸并没有发现关雨，反而做着自己的事情，它们成群结队的巡逻，也有的忙碌着传递食物，还有的在修补道路上的缺漏。

　　这时候它们那张人脸居然是怡然和谐的表情，与死去那些蜘蛛丧尸满脸狰狞有着天渊之别。

　　“这简直就像是一个王国。”关雨心里暗道，接着就悄悄的从蜘蛛丧尸身边经过。

　　走了十多分钟，关雨进入到一个空旷的洞穴，这洞穴由蛛丝彻底的包裹，地面上放着不少的食物，关雨看了一下，接着就无语了，人的手臂、人的大腿、人被剖开的身体、还有一些被蛛丝包裹着的人！

　　“居然还有活人！”

　　关雨看到其中一个被蛛丝包裹着的囊居然在蠕动，看形状是人类无疑，他微微惊讶就小心翼翼的靠近过去。

　　“如果里面是人的话，稍微应一声。”关雨小声的说道。

　　这里有不少蜘蛛丧尸搬运着食物来来回回，所以他也不敢太过大声。

　　蛛丝里面的人幸好听力不错，关雨的话刚说完，他就呜呜呜的叫着，身体更是扭动不停。

　　关雨取出禅月剑小心翼翼的将蛛丝切开，只见里面一个男子立即大口大口的喘气，看来是差点闷坏了。

　　这男子身上穿着皮甲，身高大概在一米五左右，体型十分娇小，关雨原本以为是女子，所以才出手相救，现在见到是男人，他立即再次隐身。

　　“你自己小心了。”关雨说完立即闪开。

　　只见四面八方立即有许许多多的蜘蛛丧尸围拢过来，那一张张人脸更是露出仇恨的表情。

　　“大哥，好人做到底，送佛送到西，救命啊！！”男子看到这一幕，顿时脸色苍白道。

　　关雨看了四周一眼，淡道：“我救你，能有什么好处？”

　　“有，当然有，我知道一个秘密，如果你救了我，我就告诉你！”男子立即说道，这天气不冷不热，但他额头已经满是汗水。

　　关雨慢慢的远离男子，道：“既然如此，你就带着这个秘密去黄泉吧。”

　　“对不起，大哥我错了，我说，我现在就说，伊贺公会之所以大张旗鼓来这里猎杀BOSS，其实是为了八咫镜！！”男子立即说道。

　　八咫镜？

　　关雨一愣，随即脑海里就出现相关的内容。

　　岛国有三大神器，分别是：草薙剣、八阪琼曲玉、八咫镜。

　　其中草薙剣和八阪琼曲玉实际上都不是真品，早已经在战乱中遗失，唯独八咫镜被保留下来。

　　“八咫镜真是神器？”关雨用不太相信的口吻问道。

　　如果八咫镜是神器的话，那天朝博物馆里面不是放着很多神器，这不科学。

　　男子连连点头道：“此事千真万确，我亲眼所见，伊贺公会的一个忍者去暗杀十三区的王，他暗杀能力非常强，差一点就得手，但那时候十三区的王却取出一面镜子，瞬间找到那忍者然后将他烧成灰烬，因为我有一个特殊技能，可以鉴定物品能力，所以才知道那镜子是八咫镜。”

　　“好吧，我就暂且相信你一回。”关雨淡淡的说道，下一刻取出森罗万象的卡片，再次召唤其出来，融合进禅月剑之中。

　　禅月剑瞬间变长，关雨一扫，蜘蛛丧尸全部被切开两半。

　　如果不是禅月剑现在还太脆弱，关雨的养剑功夫不到家，森罗万象就可以作为他的杀手锏之一。

　　不过现在不行不代表以后不行，等禅月剑成为一流的神剑时，森罗万象发挥的作用就会大很多，毕竟剑越好，森罗万象就越强！

　　当然了，即使是现在，禅月剑收拾小喽啰的话还是很好用。

　　“好厉害！”男子看着眼前的画面，喃喃自语道。

　　他想过关雨可能很强，但眼前最少三十只的蜘蛛丧尸，说斩就斩，杀的那么快，他却不敢想象。

　　关雨将禅月剑收缩，但并未让森罗万象释放出来，他看了男子一眼，道：“好了，我们两清了。”

　　话说完，他转身就走，男子一愣，赶紧起来一拐一拐的跟上。

　　“大哥，别介啊，你将我一个人扔在这里，回头我还不是要死。”男子可怜兮兮的说道。

　　关雨淡道：“我已经为你解围一次。”

　　“大哥，看在大家都是天朝人，背井离乡都不容易，你就救我一会吧。”男子哭丧着脸说道。

　　关雨看了他一眼，问道：“阵营？”

　　“天朝，哥……小弟绝对是纯纯的天朝！”男子立即说道。

　　关雨继续问道：“名字，职业。”

　　“胡莱，古月胡，草字头，来客的来，职业是念力者。”男子立即回答道。

　　关雨边走边继续问道：“既然是天朝阵营，为什么出现在岛国？”

　　这时候他手中的禅月剑忽然弯曲，瞬间刺中一直隐藏着的蜘蛛丧尸。

　　“小弟现在也是后悔莫及，当初这游戏还没开测，我跑到岛国来准备去风俗屋找萝拉同学交流一下人类繁衍后代的艺术，谁知道下了飞机就感觉气氛有点不对劲，等我去到萝拉同学工作的风俗屋，刚打开门就看到萝拉同学的超级大鼻孔，我吓了一大跳，然后没命的跑，萝拉同学拼命的追着我……”胡莱一打开话匣子就没完没了的说着自己的事情。

　　关雨听着额头满是黑线，手不自觉的微微用力，胡莱这才发现不对劲，赶紧闭嘴不说了。

　　两人一前一后走了不久，关雨再次开口问道：“你知道那BOSS的位置吧？”

　　“呃……这是什么地方，我们不是在离开十三区吗？”胡莱一愣，随即问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我在找BOSS。”

　　当然了，他不是去杀BOSS，既然知道伊贺公会的目标，只要找到BOSS，守株待兔就可以了。

　　“老大，你别去啊，会死人的啊，你看我年轻英俊，你舍得我英年早逝吗？”胡莱听到关雨的答案，顿时如遭雷击，下一刻就猛扑到关雨腿边抱着关雨的大腿，眼泪鼻涕一起流着说道。

　　关雨皱着眉头，腿猛的发力，但却未将胡莱震开，他将剑指向胡莱，冷道：“放手！”

　　“老大……嘿嘿，放心，鼻涕绝对没沾在你腿上。”胡莱赶紧松开，讨好的说道。

　　关雨冷哼一声，道：“别在跟着我，我讨厌放肆的人。”

　　“老大，我知错了，你就让我跟着你吧，我一个人走的话，死定了。”胡莱顿时哭丧着说道。

　　关雨懒得看胡莱装可怜，冷淡道：“别再跟来。”

　　他又不欠胡莱什么，救不救，护不护，完全看心情。

　　这时他越走越快，胡莱跟紧跟在他后面，他一回头胡莱又躲在一边，弱弱的看着他。

　　其实关雨现在也有点头痛，心里生出一种被香口胶黏住头发的感觉，不过他也不是常人，最后索性不去理会胡莱，只要胡莱不让他感觉烦，他就睁一只眼闭一只眼算了。

　　继续向前走，遇到岔道关雨就随便选择，渐渐蜘蛛丧尸的数量开始增加，关雨因此还得到几件装备。

　　“大……大哥，你绝不觉得怪增加了？”胡莱这时候小心翼翼的问道。

　　关雨手中的禅月剑瞬间伸长，刺中一只蜘蛛丧尸的额头，在剑收缩回来的时候淡道：“因为我们快要到中心了，当然了，前面的拦路虎估计不好对付。”

　　他已经闻到了血腥的气味！


第031章 圣母图

　　“拦路虎！？”

　　胡莱心里顿时七上八下，能够被关雨称呼为拦路虎的存在，恐怕不简单。

　　果然再向前走了一段路，一只巨大的蜘蛛匍匐在地面上，蜘蛛的背上有着三个脸，分别是微笑、木讷、愤怒！

　　“三相毒蛛，领主丧尸，等级20！！”关雨看着眼前的大蜘蛛，淡淡的说道。

　　胡莱顿时吓的向后一跳，道：“领主，20级！！”

　　别说20级的领主了，就算是10级的领主，他也完全不是对手，要知道他目前才11级！

　　“人类，好胆，竟敢闯入我的领地！”三相毒蛛头顶的面孔全都看向关雨，然后三个口同时说道，三种不同的声音重叠在一起，胡莱光是听到这声音就感觉头晕目眩。

　　关雨冷笑道：“好厉害的音波攻击，可惜你选错人了！”

　　下一刻他就举起禅月剑，禅月剑剑身迅速伸长，刺向三相毒蛛。

　　“防御网，开！”三相毒蛛中间那个木讷的脑袋立即喝道，它前面立即张开一个蛛网状的防御网。

　　禅月剑刺在这防御网上面，关雨脸色微变，黏住了！

　　“好强的黏性！”

　　关雨用力拔了拔，但却拔不开，禅月剑剑尖和防御网就像是一体的，根本无法分离。

　　三相毒蛛微笑的面孔这时候开口道：“去死去死去死！”

　　“靠，你是去死去死团啊！”胡莱大骂一句，但紧接着他又捂着脑袋在地上打滚。

　　微笑面孔的攻击似乎是精神攻击，但又好像是音波攻击。

　　不过关雨却完全不受影响，他这时候从背包取出数张卡片，立即将领主们召唤出来。

　　“帮我将剑拔出来！”关雨立即说道。

　　下一刻欲魔就走在关雨面前，一只手抓住禅月剑的剑身，它大喝一声，直接将剑拔出来，剑身顿时快速的收缩。

　　“大黑天！”

　　夜娘这时候召唤出大黑天，大黑天立即一拳轰向三相毒蛛。

　　“防御网，全开！”

　　三相毒蛛木讷面孔立即说道。

　　大黑天的拳头落在防御网上面，防御网顿时凹陷下去，但接着就猛的反弹，大黑天顿时被弹飞出去。

　　“法海，你不懂爱……”

　　这时候微笑面孔再次发出震耳欲聋的声音，所有人的感觉魔音穿脑，头痛欲裂。

　　胡莱在地上滚来滚去，大声骂道：“你妹啊，你又不是白素贞，管法海懂不懂爱，爱尼玛！！！”

　　“这攻击应该是灵魂和音波双重攻击，虽然耳朵有点痛，好在我灵魂防御不错，所以才没出现他们现在的情况。”关雨咬着牙，心里判断道。

　　他一招手，银骑的卡片瞬间落在他手中，解除武装！

　　血狼卡片立即从他身体分离出来，他微微咬牙再次发动卡片武装。

　　他的身上快速的出现铠甲，接着鸣雷剑出现在他左手上。

　　“我就不行你无敌了，雷鸣斩！！”关雨大喝一声，立即一剑斩出。

　　巨大的雷剑出现，快速的斩向三相毒蛛。

　　三相毒蛛那愤怒的脸终于说话了：“毒沼领域！”

　　四周快速的冒出绿色的气泡，下一刻三相毒蛛就直接沉入地面，关雨的剑恰好落下，自然是无功而返。

　　“救命啊，老大，救命啊！”胡莱这时候大叫道。

　　关雨此时飞在空中，而其他人也落在大黑天身上，只见地面变成一片绿色，竟然是沼泽，而胡莱半边身体都已经没入沼泽之中。

　　“夜娘，把他拉出来吧。”关雨淡道。

　　夜娘这才顺手将胡莱揪出来，不过不看不知道，一看却是吓一跳，胡莱刚刚没入沼泽的半边身体竟然腐烂了不少，还好没有泡太久，所以重要的脏器没有受伤，否则神仙难救。

　　“差一点，差点就死了。”胡莱一脸心有余悸的表情，喘着气说道。

　　这时候沼泽中快速的喷出大量的毒气，关雨他们只能飞的更高。

　　“先生，该怎么做？”夜娘看向关雨问道。

　　关雨看向艳后，道：“艳后，使用火海地狱，既然是沼泽，那就用火烧成实地！”

　　毒沼泽说白了也就是烂泥地，如果被火一烧的话，会变成什么样子还真不好说。

　　艳后得到命令，肩膀立即裂开，下了胡莱一跳，接着大量的火花喷射向地面，瞬间地面一片火海。

　　火焰温度持续的升高，渐渐关雨感觉到一股危险的气息。

　　“不好，往高处飞！”

　　他忽然大喝一声，立即向上飞，而夜娘同样如此。

　　地面温度持续升高，终于到达临界点，一瞬间地动山摇，一声巨响过后，火焰从地面喷涌而出。

　　“要死人了，要死了！！”胡莱感觉到下方的热浪，顿时惊恐的大叫道。

　　夏洛特立即给他一下，道：“吵死了，本魔王才不会承认像你一样怕了。”

　　“好敖娇！！”胡莱看着夏洛特，顿时大叫道。

　　不过下一刻他就直接被夏洛特打晕过去，夏洛特阴着脸道：“本魔王才不会承认敖娇了。”

　　这时候一团经验飞来，关雨面色古怪道：“那领主似乎……被干掉了。”

　　“估计死的最憋屈的领主就是它了。”夜娘听了忽然掩嘴笑道。

　　那三相毒蛛的实力不弱，但恰好火焰可以克制它，而且它自己又潜入毒沼泽中，最后连自己都被炸死了。

　　关雨这时候道：“好了，大家一起行动目标太明显，你们先休息吧。”

　　“先生，你也要小心点。”夜娘立即说道。

　　下一刻所有人变成卡片，胡莱失去大黑天支撑，立即坠落，不过却被关雨抓住一只脚。

　　关雨用力摇了摇，胡莱血气上涌大脑，立即清醒过来，迷迷糊糊的看着四周，问道：“难道这就是地狱？”

　　“白痴！”关雨淡道，直接放手。

　　胡莱赶紧腰部发力，矫正姿势落地，同时哭丧着脸道：“老大，你也太狠了吧，要是摔坏了怎么办？”

　　“别叫我老大，我和你不熟。”关雨一边走一边说道，这时候他还没有解除和银骑的合体，所以整个人气质都变得冰冰冷。

　　胡莱赶紧讨好的笑道：“老大真是的，别那么绝情嘛！”

　　这家伙脸皮比城墙还要厚，根本不在意关雨那拒人于千里之外的冷漠，或者说他太清楚自己现在的境遇，为了生存什么都做得出来。

　　他虽然想要离开这地方，但很清楚自己的实力不足以脱离此地，只能继续跟着关雨，所以和关雨打好关系十分必要。

　　走了二三十分钟，关雨终于停下，他蹲下耳朵贴着地面，一会儿露出微笑，道：“终于到了！”

　　“大哥，你听到什么了？”胡莱哆哆嗦嗦的问道，心里有一个不太好的预感。

　　关雨此时心情不错，微笑道：“前面大概五百多米的地方就是十三区BOSS蜘蛛精的寝宫，我已经听到它那强悍的心跳声。”

　　“大哥，我们何必冒险呢，不如回去吧？”胡莱苦着脸说道。

　　关雨看了他一眼，道：“人不能一直都逃避，因为总有一天你会逃无可逃，那时候你怎么办？”

　　“到时候我就投降呗！”胡莱立即说道。

　　关雨淡淡的看了他一眼，接着就盘坐在地面上，不再多说什么。

　　或许这就是话不投机半句多吧，他和胡莱绝对是两种完全不同的人，胡莱胆小却又乐观，而他却恰恰相反，他慎密却又胆大妄为，想东西往往却又是从最坏的点上开始想起。

　　明明都是一个鼻子两只眼，为什么人就有那么大的区别呢？

　　关雨心里略微感叹，接着就开始休息，毕竟等一下肯定有一场大战。

　　事实上他和胡莱停留的地方恰好是一条通道，这地方不时有蜘蛛丧尸经过，不过全都被关雨控制禅月剑击杀。

　　禅月剑和森罗万象组合在一起，耗能低，攻击力不差，关雨是越用越顺手了。

　　同时他有一种明悟，所谓的危险区域，或许对一般玩家而言是危险区域，但对他而言危险程度并不算高。

　　足足三个小时的等待，关雨四周都已经堆积了一小堆的蜘蛛丧尸尸体，终于伊贺公会的队伍出现了。

　　伊贺公会进来的成员最少也有一千，但现在剩下的却只有十三个，而谷寿夫就在其中。

　　“终于要开始了，不过才十三个人，胜率很小吧。”关雨看着心里暗道。

　　不过接着他就知道谷寿夫的打算，只见谷寿夫四周快速的出现魔法阵，一个个伊贺公会的成员出现了。

　　“原来如此！”

　　关雨心里暗叹，这倒是一个办法，传送符妙用无穷啊。

　　不过这时候他想起胡莱的问题，于是问胡莱为什么不用传送符离开，得出的答案却让他无语，胡莱居然一个玩家都不认识。

　　天朝阵营的玩家在岛国没人权啊。

　　胡莱这一年来简直就像是耗子一样活着，生怕被岛国玩家发现后被剥皮抽筋，怎么可能认识别的玩家？

　　这时候谷寿夫带着一群人快速向蜘蛛精的寝宫杀去，因为人数骤然变多，很快他们就被巡逻的蜘蛛丧尸发现，接着两方开始厮杀起来。

　　关雨和胡莱这时候小心翼翼的从侧面靠近，当真正看到蜘蛛精的寝宫时，两人都被震了一震。

　　蜘蛛精的寝宫居然只是一张巨大无比的床，而蜘蛛精就躺在中央，四周全是白色的卵，而蜘蛛精上半身居然是人身，美艳无比，那双挺立的玉女峰更是吸引人的眼球，她此时抱着一个人形的卵，居然在喂奶。

　　“我的娘哦，怎么我会有一种看到圣母的‘赶脚’？”胡莱低声说道。

　　关雨一愣，再看蜘蛛精还真生出一种看见圣母的感觉。

　　他脑海中一瞬间出现曾经看过的一幅图，圣母玛利亚充满母性光辉的在哺乳耶稣，而眼前的画面是何其相似。


第032章 特殊技能？

　　“大哥，不如我们走吧，你忍心对这好妈妈下手么？”胡莱开口道。

　　关雨看了他一眼，道：“害怕的话，自己滚。”

　　“…………”胡莱顿时无语且幽怨的看着关雨，最后默默的找个地方蹲着画圈圈。

　　关雨这时候没有继续留意蜘蛛精，而是将注意力转移向谷寿夫他们那边。

　　谷寿夫人数众多，此时完全占着上风，尤其是谷寿夫本人，真正战斗的时候竟然极强。

　　“看来那天他为了麻痹我们，根本就没有用全力。”关雨看着时而隐身时而出现的谷寿夫，心里暗道。

　　谷寿夫的刺杀能力非常强，隐身之后似乎拥有加速的效果，这令他的攻击节奏变得时快时慢，飘忽不定。

　　“大哥，你说敌人都打到门口了，蜘蛛精为什么不出手？”胡莱见关雨压根不管他，于是又跑过来偷看，他顺着关雨的目光看到谷寿夫这群人，于是开口问道。

　　关雨看了蜘蛛精一眼，接着摇了摇头表示不知道，丧尸的思维本身就和人类有很大的区别，夜娘和夏洛特已经算是关雨见过最接近人类思维的领主，至于艳后和白银夫人她们都是被他强行改变思维才成了现在这样子。

　　蜘蛛精在想什么，他无法猜测。

　　胡莱这时候猜测道：“大哥，你说蜘蛛精是不是忙着喂奶，没办法出手，如果现在我们对付它的话，有没有机会捡大漏？”

　　“你可以去试一试。”关雨看了胡莱一眼，淡淡的说道。

　　胡莱听了缩了缩脑袋，道：“我只是猜测而已，猜测！”

　　开玩笑！

　　他又不傻，怎么可能当小白鼠上去做实验，如果蜘蛛精真无法出手那还好，可如果猜错了的话，他不是死定了。

　　关雨这时候低声道：“接下来别说话，有东西过来了。”

　　“什么东西？”胡莱立即小心翼翼的问道。

　　关雨瞪了他一眼，接着看向谷寿夫的方向，只见四面八方大量的蜘蛛丧尸出现，一只巨大的丧尸蜘蛛横冲直撞而来，头顶写着：“毒矛，领主丧尸，LV20！！”

　　它刚出现就立即举起前肢猛的刺出，一个伊贺公会的玩家瞬间被刺穿大脑，血液脑浆爆开。

　　“毒雾迷障之术！”

　　谷寿夫看到毒矛，立即大喝一声，四周顿时开始蔓延绿色的雾气。他在毒雾之中快速的穿行，下一刻手里的忍者剑已经换成六尺长的野太刀！

　　霸刀斩牛鬼！！

　　谷寿夫猛的跃起，野太刀立即落下，毒矛感觉到杀气，立即举起前肢向上刺出。

　　野太刀和毒矛的前肢碰撞，瞬间毒矛前肢开始裂开，谷寿夫咬着牙快速的斩落，瞬间毒矛的一只腿废了。

　　不过毒矛的反应速度极快，在谷寿夫落地的瞬间，身体猛的旋转，另外一条腿刺向谷寿夫。

　　谷寿夫立即用野太刀格挡，同时身体已经开始退后，毒矛的腿落在野太刀的刀身上面，他立即跳起，整个人倒飞出去，不过实际受伤却并不重。

　　“咦咦咦，大哥，你额头怎么生出第三只眼，难道这就是传说中的开天眼，你该不会是杨戬投胎吧？”

　　因为绿色毒雾的关系，胡莱完全看不见谷寿夫里面的情况，他见关雨看着毒雾入神的样子，心里纳闷这绿雾有什么好看，接着他就发现关雨额头居然有一只眼睛，于是大惊小怪的叫起来。

　　关雨看了胡莱一眼，冷道：“你知道我现在想做什么吗？”

　　“想……想做什么……先说明啊，我绝对不搞基！”胡莱弱弱的看着关雨，随即双手掩胸说道。

　　关雨双眼散发着杀气，道：“我现在想把你的喉咙割开！”

　　“大哥，你好变态，居然想要玩人家那里。”胡莱顿时如同弱女子一样缩在角落。

　　关雨听了满头黑线，直接抓住胡莱的脚将他扔出去，胡莱在空中哇哇大叫，紧接着就被无数蜘蛛丧尸用蛛丝缠绕住。

　　一直蜘蛛丧尸立即拖着胡莱离开，胡莱呜呜呜的挣扎，不过这次关雨只是冷眼旁观。

　　他刚刚就发现，这些蜘蛛丧尸很有持家节省的观念，只要被蛛丝缠绕的敌人，它们就不会继续攻击，只会将他们拖到食物储备的地方去，所以才那么放心将胡莱扔出去。

　　现在世界终于安静了。

　　不过接着他就头痛了，因为那蜘蛛丧尸拖着的囊忽然干瘪下去，紧接着关雨身上居然出现了一个标记，胡莱再次出现。

　　“大哥，你好狠心，我还以为死定了！！”胡莱一把鼻涕一把泪的看着关雨。

　　关雨直接将禅月剑放到他脖子上，冷道：“你是怎么回来的，在我身上动了手脚？”

　　“大……大……大哥别激动，小弟只是在你身上使用了‘缠’念气，小弟的职业是念力者，所以可以使用好几种不同的念气，缠念的作用是在五百米内可以随时定位而已，至于我回来是用了遁走之道。”胡莱赶紧举起双手说道。

　　他很清楚关雨如果真要杀他，他必死无疑，所以才那么老实。

　　关雨收起剑，冷道：“立即解除掉，否则我立即杀了你！”

　　“是是，下次小弟不敢了。”胡莱赶紧保证道。

　　接着他似乎在解除状态，过了一会儿就告诉关雨，他已经解除了。

　　关雨看了他一眼，然后取出零卫队的卡片，将九号召唤出来，道：“帮我检查一下，看看我身上有没有特异状态。”

　　“遵命，零帝大人！”九号立即点头道，然后取出水晶球开始检验。

　　胡莱却是心中一动，悄悄的看了关雨一眼，心里嘀咕着，这下真遇到大人物了。

　　他的阵营是天朝，论坛自然也是天朝的论坛，虽然他这一年在岛国，但对天朝发生的事情却了如指掌。

　　此时他看关雨，眼里看的已经不是人，而是一根又粗又大的金大腿，不抱紧可不行。

　　“零帝大人，你身上没有任何特异状态。”九号这时候说道。

　　关雨点点头，然后看向胡莱，冷道：“如果有下一次，不用丧尸动手，我先杀了你！”

　　“绝对没有下次！”胡莱立即保证道，他很清楚关雨不是开玩笑的。

　　这时候谷寿夫忽然从毒雾中冲出，身后几个忍者快速阻拦住毒矛。

　　“攻击！”

　　谷寿夫低喝一声，下一刻无数的攻击落在毒矛身上，原来毒矛身上竟然被他使用了定位印记！

　　毒矛终于哀鸣一声，身体爆开，毒血落在旁边的忍者身上，那忍者直接被腐蚀掉，只剩下一双腿。

　　“好强的毒性。”胡莱看到惊叹道。

　　谷寿夫此时不管身后的事情，集结一群忍者快速冲向蜘蛛精的床。

　　“蜘蛛精，把八咫镜交出来！！”谷寿夫大吼一声，立即右手挥动，数十枚苦无快速射向蜘蛛精。

　　不过苦无还没靠近蜘蛛精就被一股无形的力量挡下，只见蜘蛛精四周快速的出现蛛丝，形成密密的网，如同帘幕一样割开敌人。

　　蜘蛛精抱着孩子，抬头看向谷寿夫，淡道：“人类，你胆子不小，不过实力却太弱了。”

　　“哼，我的实力如何，还不需要你这怪物来评判，受死吧！”谷寿夫冷冷的说道，下一刻就隐身了。

　　其他忍者同时隐身，四周变得诡异无比。

　　“一击必杀！”

　　谷寿夫忽然出现在空中，握着忍者剑快速的刺向蜘蛛精，他身边一个个忍者出现，全都和他一个姿势。

　　“金阳之火！”

　　蜘蛛精感觉到危险，只见一面铜镜从它背后快速的飞出，旋转着出现在它额头，下一刻铜镜射出一道金色的光芒。

　　危险！

　　“解码：吾化作自由之风，吹拂千山遍野，无碍遁风之术！”谷寿夫立即低声念道，速度非常的快，瞬间他整个人就化为狂风散开。

　　其余忍者被金色光芒一照射，身体顿时气化，连渣滓都没有剩下。

　　“我的妈呀！”胡莱看到这一幕，顿时脸色惨白。

　　关雨微微皱眉，这一招太恐怖了，杀伤力根本无法估计。

　　这十三区真是最弱的一区？

　　如果真是如此，那平安京的BOSS鬼鸦有多强？

　　谷寿夫这时候出现在蜘蛛精的背后，他举起剑立即刺向蜘蛛精，不过蜘蛛精反应极快，腰部极为灵活的扭转，八咫镜立即射向谷寿夫。

　　谷寿夫无可奈何，只能放弃攻击，重施故技，瞬间化为风散开。

　　“伊贺公会的会长好厉害，他那是什么技能？”胡莱看着感叹道。

　　关雨淡道：“那不是技能，感觉应该是比技能更加高端的力量，不过不能肯定。”

　　事实上现在情况已经变得相当微妙，谷寿夫难以击杀，而蜘蛛精却拥有绝对攻击的八咫镜，两人都对对方没办法。

　　“不愧为大公会的会长，竟然能够和BOSS缠斗那么久，如果换成是我的话，估计早就完蛋了。”胡莱听了关雨的话，看着忽然消失忽然出现的谷寿夫，微微感叹道。

　　关雨皱眉道：“不对，应该说谷寿夫掌握着一种很特殊的逃命能力，所以才能够坚持那么久。”

　　他很清楚大公会会长是什么概念，毕竟封无掌握着比谷寿夫要大无数倍的超大型公会，可封无都不可能坚持那么久。

　　“大哥，你觉不觉得蜘蛛精离我们越来越近了？”胡莱这时候说道。

　　此时蜘蛛精离他们已经相当靠近，难道谷寿夫想要祸水东引？


第033章 白卵

　　不过这念头关雨只是一闪而过，随即就否决了。

　　毕竟现在八咫镜还在蜘蛛精的手中，谷寿夫没得到八咫镜之前，怎么可能蜘蛛精拉到他们这边，这不是逼他出手么？

　　一旦他出手，八咫镜落在谁手里就不好说了。

　　谷寿夫没这个胆量去试，因为他这次付出太多了，他输不起。

　　“霸刀斩牛鬼！！”

　　谷寿夫这时候大吼一声，手里的忍者剑瞬间转换为野太刀，立即一刀斩出。

　　谷寿夫现在位于蜘蛛精背后的上空，如果这一招落下，蜘蛛精和它怀里抱着的婴儿形白卵都要被斩开两半。

　　可蜘蛛精怎么可能让这种事情发生，它立即扭转身体，一只手握着八咫镜照射向谷寿夫。

　　八咫镜射出金色光芒，瞬间谷寿夫身体就汽化了。

　　关雨看到这一幕，顿时感觉不对劲，谷寿夫不可能那么容易被击杀。

　　果然在蜘蛛精放松的一刹那，谷寿夫忽然出现在它身上，忍者剑瞬间斩在它抱卵的那只手上，接着谷寿夫接住那白色的卵，立即逃跑。

　　“他的目标不是那八咫镜！！！！”胡莱惊呼道。

　　关雨也大吃一惊，他也一直认为谷寿夫的目标是八咫镜，没想到谷寿夫那是醉翁之意不在酒，而是在那白卵身上。

　　难道这白卵比那八咫镜还要珍贵？

　　在关雨和胡莱吃惊的瞬间，谷寿夫就已经出现在他们身后，同时大吼道：“拦住那怪物，上！”

　　接着自己就快速的逃跑。

　　“把我的孩子还回来！！”蜘蛛精这时候彻底暴走，极快速的追来，看到关雨和胡莱，立即握着八咫镜照射向两人。

　　因为刚刚谷寿夫的一声大喝，显然蜘蛛精将关雨和胡莱当作谷寿夫的同党了。

　　“走！”

　　关雨现在的速度可是非常的快，抓住胡莱立即遁走，那金光落在地面上，地面顿时出现一道深痕。

　　“那谷寿夫果然卑鄙无耻下流不要脸，居然利用我们俩做替死鬼，大哥，有机会一定要干死谷寿夫！！”胡莱感觉天旋地转，被关雨带着走，他那把嘴居然还不闭上，喋喋不休的骂道。

　　关雨冷道：“择日不如撞日，现在我们就去宰了他！”

　　他瞬间加速，身后的蜘蛛精也紧随而来，在最前面则是谷寿夫。

　　“该死，居然无法使用传送符又放不进背包！”谷寿夫抱着白卵，心里暗骂，感觉到背后的杀气，立即加速。

　　原本的计划是夺得白卵就立即使用传送符离开，谷寿夫感觉到关雨和胡莱，心中一动就顺便来了一个祸水东引。然后他想要用传送符离开，系统却提示，因为他抱着白卵，所以禁止使用传送符，于是他想要将白卵放入背包，又被系统提示无法放入。

　　此时谷寿夫是郁闷万分，他那无碍遁风之术虽然保命一流，事实上却不是逃跑的技能，所能够移动的范围非常有限，没有生命危险的情况下，还不如奔跑来的快速。

　　“谷寿夫，吃你爷爷的念气弹！！”这时候谷寿夫身后传来胡莱的声音，下一刻一颗念气弹就快速的射向谷寿夫。

　　谷寿夫立即避开念气弹，他回头看了关雨和胡莱一眼，再次加速。

　　事实上关雨这边也相当危险，追赶的同时还要躲避蜘蛛精的攻击，蜘蛛精因为投鼠忌器，所以不敢攻击抱着白卵的谷寿夫，于是将满腔的怒火都发泄在关雨和胡莱身上，关雨身上的铠甲都被金光打掉一块。

　　“你自己小心了。”

　　关雨这时候对胡莱说道，下一刻他就放手，胡莱顿时哇哇大叫起来，一翻身立即奔跑起来。

　　天罡神斩，引发鸣雷剑的雷电之力，导入自身，爆发无与伦比的力量，瞬斩敌人。

　　关雨握着鸣雷剑，整个人都散发着雷光，下一刻身体就化为一道蓝白色的雷光，飚射向谷寿夫。

　　“解码：吾化作自由之风，吹拂千山遍野，无碍遁风之术！”谷寿夫感觉到危险临近，立即低声念道，身体化作狂风散开，再次重聚已经是五百米之外。

　　关雨攻击落空，直接一挥手，一道恐怖剑罡斩在旁边，一栋大楼顿时被切开，他立即发力追向谷寿夫。

　　“好变态的攻击力。”

　　胡莱在关雨离开的下一刻就已经出现在大楼旁边，看着切口光滑平整，吐了吐舌头，继续逃跑。

　　蜘蛛精这时候紧追在最后，它的能力显然在产卵方面，速度和攻击其实都很一般，要不是有八咫镜的话，估计比一般的领主也强不了多少。

　　几个人一前一后的跑，几分钟的时间就来到关雨发现胡莱的地方，只见四周竟然聚满了蜘蛛丧尸。

　　“八嘎！”

　　谷寿夫看到蜘蛛丧尸拦路，顿时气的直咬牙，一只手抱着白卵一只手握着忍者剑冲向蜘蛛丧尸。

　　“天罡神斩！”

　　关雨这时候瞬间出现，谷寿夫在地上打滚，避开一击，他旁边的蜘蛛丧尸瞬间被切开两半。

　　其余的蜘蛛丧尸靠着前肢趁机攻击，不过落在关雨的铠甲上面只是叮当作响，关雨是一点都没受伤。

　　“好高的防御。”

　　谷寿夫皱起眉头，快速躲闪四周蜘蛛丧尸的攻击，心里暗暗焦急，一子错满盘皆输，因为系统的干涉，现在他的压力非常大。

　　“你猜这次我能不能杀死你呢？”关雨站在蜘蛛丧尸群中一挥剑，四周的蜘蛛丧尸顿时被斩开两半，他看着谷寿夫淡淡的说道。

　　谷寿夫冷冷的看着关雨，道：“年轻人，我和你往日无仇近日无怨，我们不一定要当敌人吧？”

　　“你想要上的女人已经成了我的人，这个理由足够了吧？”关雨微笑道，下一刻猛的加速，一剑斩向谷寿夫。

　　谷寿夫架住关雨的剑，笑道：“一个女人而已，只要你不与我为敌，想要多少我都可以满足你。”

　　“抱歉，我这个人没什么优点，但恰恰重承诺，你的人头我是拿定了！”关雨同样笑道，下一刻鸣雷剑爆发恐怖雷电。

　　不过雷电爆发前一刻谷寿夫就已经察觉到危险，一脚踩在一只蜘蛛丧尸的脸上，快速的跳跃离开。

　　关雨冷道：“雷鸣斩！”

　　瞬间一道巨大雷光出现，劈斩向前方，无数蜘蛛丧尸直接化为灰烬。

　　“好险！”

　　谷寿夫落在地面上，看了看旁边的痕迹，心里暗惊关雨的攻击力，下一刻就喃喃自语，瞬间化为狂风消失。

　　“大哥，救命啊！”

　　关雨刚想要继续追，这时候胡莱的声音响起，只见他被数只蜘蛛丧尸围攻，惊险万分。

　　“去救那个男的！”关雨立即放出艳后，吩咐道，然后自己继续去追谷寿夫。

　　艳后看了看四周，立即放出十道火龙卷，一瞬间昆虫烧焦的味道弥漫四周。

　　“大姐，太感谢了。”胡莱顿时感动的看着艳后。

　　不过艳后这时候看了后头的蜘蛛精一眼，立即转身就跑，胡莱感觉到背后的杀气，脸色微变赶紧跟上艳后。

　　关雨和谷寿夫现在又变成一前一后追赶的局势，两人心里都有些郁闷了。

　　谷寿夫郁闷那是因为自己已经底牌尽出，却依然无法甩开关雨，继续下去的话，危险！

　　而关雨郁闷却是自己的速度已经是平时的好几倍，可谷寿夫简直像泥鳅，每次接近谷寿夫，谷寿夫就仗着无碍遁风之术逃跑。

　　两人的距离一直都差不多，继续下去的话，情况就不妙了。

　　“白银，杀了他！”

　　关雨耐心已经不多，立即放出白银，冷冷的下令道。

　　白银夫人出现的瞬间，谷寿夫就感觉到莫大的危机，他立即使用无碍遁风之术，但当他出现在五百米外的时候，危险的感觉却并未消失，他强行使自己腰部扭动，避开危险，他的手臂顿时被卸了下来，那白卵立即落在地上，还好这白卵够坚硬，没有碎了一地。

　　“该死！！！！”

　　谷寿夫出离的愤怒，但却无可奈何，他回头看了一眼关雨，来不及拾取白卵，继续狼狈逃跑。

　　不过下一刻他眼睛就猛的瞪大，全身上下出现密密的痕迹，下一秒整个人变成一堆肉馅。

　　“白银，做的好！”关雨冷笑道。

　　白银夫人也是一直在进步，刚刚那攻击就是她的新技能：空间绞杀！

　　这绞杀可不是用绳子缠在人的脖子上使人致死的意思，而是绞肉机的意思。

　　原本谷寿夫是不用死的，但白卵落下的一瞬间，他有了一秒的犹豫，捡起或者逃跑。

　　可就是这一秒注定了他的结局。

　　白银夫人瞬间确定位置，发动空间绞杀，一秒钟在他身上切割了上亿下，直接将他切成最细微的肉末。

　　“做的好，不过伽椰子恐怕都忍他不出来了。”关雨看着谷寿夫变成肉馅，笑着说道。

　　他跑到白卵前面，立即将白卵拾起，这下他才有时间仔细观察白卵。

　　这白卵看上去就像是襁褓中的婴儿，不过材质十分的坚硬，关雨忽然想到这白卵似乎会吃奶，捅了捅它的嘴，发现软绵绵的。

　　“大哥，快跑，蜘蛛精来了。”胡莱这时候赶来，看到关雨立即大叫道。

　　关雨看了后面一眼，立即转身就跑。

　　这白卵既然值得谷寿夫倾尽公会一切来谋取，绝对是变态的存在，他怎么可能将这卵还给蜘蛛精呢。

　　“先生，我们为什么要逃，让我切了蜘蛛精不就好了？”白银夫人紧随在关雨身后，开口问道。

　　关雨猛的停下，转身看向蜘蛛精，一只手拍了拍额头。

　　白银夫人说的对，为什么要逃跑，又不是打不过，顺便把八咫镜弄到手也不错啊！


第034章 未来书

　　“大哥，你干嘛停下，快跑啊，蜘蛛精就在后头追来了。”胡莱看到关雨忽然停下，顿时大急道。

　　关雨回头看了胡莱一眼随即看向拐弯处，过了一会蜘蛛精就出现在拐弯处，它大吼一声‘把我的孩子还回来’，然后就射出一道金光。

　　金光的速度非常快，目标却是艳后。

　　艳后感觉到危险，身体顿时化为火焰避开，然后对这蜘蛛精弹出一枚火球，不过火球还没靠近蜘蛛精就被金光射散。

　　“反击开始！”

　　关雨大喝一声，下一刻就举起鸣雷剑，一道巨大的电光冲天而起。

　　雷鸣斩！

　　他直接一挥剑，携着电光斩向蜘蛛精。

　　蜘蛛精看到雷光也吓了一跳，毕竟关雨现在施展的力量已经强的违规了。

　　目前玩家除非使用XP技能，否则没有一个可以达到关雨现在的强度。

　　蜘蛛精立即低喝一声，身体四周居然出现白色的护盾，这护盾看上去就像是一块蛛网，围绕着它身体旋转。

　　雷鸣斩落下，直接攻击中护盾，护盾冒着白烟，竟然没有被击破。

　　“不对，元素防御很高，未必物理防御就高了。”关雨先是惊讶，但接着稍微思考就想到一个可能性。

　　刚刚蜘蛛精和谷寿夫缠斗的时候，为什么它就不用这招防御，显然是因为谷寿夫从头到尾使用的都是物理攻击。

　　“天罡神斩！”

　　关雨立即靠近蜘蛛精，一剑斩出。

　　果然这次蜘蛛精就连续退后，以此避开攻击，不过它前方的一面白色护盾却直接被斩开。

　　“把我的孩子还给我！！！”

　　蜘蛛精看到关雨一只手抱着白卵，顿时眼睛通红，怒吼一声之后其中一根腿抬起刺向关雨。

　　关雨连退三步，避开攻击后微笑道：“抱歉，你我阵营对立，孩子还给你是不可能的事，不过我们可以公平一战，胜方就把孩子带走，如何？”

　　“好，不过你不许伤害我的孩子！”蜘蛛精盯着关雨，沉默片刻后点头道。

　　关雨直接将孩子交给白银夫人，随即笑道：“来吧，想要你的孩子，打败我。”

　　蜘蛛精立即握着八咫镜射出金光，这次它并不是一道一道的射，而是连贯的射。

　　关雨不断的奔跑，身后的一切都被金光割开。

　　“我靠，老大也太生猛了，居然单挑BOSS。”胡莱躲的远远的，看着关雨和蜘蛛精游斗，开口感慨道。

　　接着他看向艳后和白银夫人，吞了吞口水，心里暗暗羡慕，大哥不愧为大哥，连女人都全是绝色美人，要是他能够拥有那么一个，此生无憾了，什么萝拉同学、武藤阿姨、小泽大妈全都可抛了！

　　“再看把你眼珠子切下来。”白银夫人感觉到胡莱的目光，看向他说道。

　　胡莱缩了缩脑袋，顿时不敢再瞧，如果他知道地面上那堆肉末是白银夫人的杰作，而且是谷寿夫的话，恐怕他以后见到白银夫人都要哆哆嗦嗦。

　　“攻击频率太快了，如果没有谷寿夫那样古怪的技能，一般人能坚持两三分钟就已经算厉害了。”关雨一边闪避金光，一边心里思考着破解之法。

　　刚刚看到蜘蛛精紧张白卵的样子，关雨就想到自己爷爷口中那难产的母亲，心里一软就给了蜘蛛精一次公平战斗的机会。

　　虽然谈不上后悔，但终归有点麻烦，毕竟蜘蛛精的攻击非常强，如果没有谷寿夫那样的保命神技，基本上不可能近身。

　　继续这样下去的话，即使是他都受不了。

　　“XP技能，贪婪地狱，开！”关雨忽然停下，冷冷的喝道，一瞬间他身上就爆发一阵红光。

　　金光射在他身上，这一次竟然没有被射穿，反而被红光抵挡下来。

　　“这个状态下，我是无敌的！”关雨缓缓开口道，额头一双大角慢慢的长出来，双眼散发着红色的光芒。

　　蜘蛛精花容失色，它抬头看了看四周，只见整个世界都变成了红色，一轮红色的月亮高挂在空中。

　　“你那装备不错，我收下了。”关雨声音再次响起，瞬间蜘蛛精就发现自己手中的八咫镜竟然消失了，它看向关雨，果然八咫镜已经落入关雨手中。

　　关雨握着八咫镜，皱了皱眉头，系统告诉他，这装备只有特殊生物才能够使用，并且无法放入背包。

　　这时候蜘蛛精再次攻击，失去八咫镜之后，它只能够依靠自身的能力进攻，它两条腿不断的抬起刺向关雨，速度快的如同黑色的暴风骤雨。

　　不过关雨这时候根本没有看蜘蛛精，一只手握着鸣雷剑随意的抵挡攻击，一只手握着八咫镜研究着。

　　XP状态下，关雨的各项属性的高的惊人，尤其是和银骑合体之后，速度已经达到一个无与伦比的地步，如果现在他要杀蜘蛛精，绝对是秒杀！

　　“死心吧，你绝对不是我的对手。”关雨收起八咫镜，看向蜘蛛精说道，下一刻他开始反击了。

　　一道恐怖的雷电通过鸣雷剑落在蜘蛛精身上，蜘蛛精顿时发出凄厉的惨叫，随即身体软趴趴的倒在地上，麻痹了！

　　“你输了！”关雨的剑指在蜘蛛精的眉心，淡淡的说道。

　　蜘蛛精抬头看着关雨，银牙轻咬，满脸的不甘，但身为王者，它却又不得不承认，关雨是光明正大的击败它。

　　按照刚刚的条件，它的孩子确实已经归关雨所有。

　　“我……我会遵守规则，孩子暂时就放在你那里，等我变得更强，我会去找你，将孩子夺回来！”蜘蛛精艰难的开口说道，它的手都在轻微的颤抖着。

　　胡莱这时候大叫道：“我靠，老大，你来生猛了，赶紧干掉它，爆装备，爆技能！！”

　　“闭嘴！”

　　关雨冷冷的看了胡莱一眼，但不得不承认他刚刚又差点心软了，毕竟他从来就没有感受过母爱，对于蜘蛛精这样充满母性光辉的存在一直有着一种特殊的憧憬。

　　曾几何时，他也幻想过有一个胸脯大大的女性让他撒娇，给予他温柔的拥抱。

　　“这镜子还给你，我等着你来挑战。”关雨将八咫镜放在地面上，转身就走。

　　四周此时快速的剥裂，红色的天空消失了，关雨身上那股可怕的气息也消失了。

　　蜘蛛精看了关雨的背影一眼，微微咬牙，拿起八咫镜开口道：“等等。”

　　“怎么了，不死心？”关雨回过头看着蜘蛛精，心里微微警惕。

　　不过蜘蛛精好歹也是BOSS级的丧尸，信誉怎么可能比不上领主，它摇了摇头，道：“这八咫镜是我那孩子的东西，等它出世了，你交给她。”

　　“好！”关雨点点头，接过八咫镜。

　　此时他对那白卵更加好奇了，八咫镜竟然是白卵的装备，恐怕这白卵不简单。

　　事实上他嘴上虽然说的好听，但根本就没有想过将白卵还给蜘蛛精，要不是他现在手头上没有中级封印卡，他绝对会将蜘蛛精顺手封印了。

　　恐怕为了能够与自己孩子相伴，蜘蛛精会自愿被封印吧！

　　蜘蛛精被封印的话，十三区所有的蜘蛛丧尸还不是任由他安排，要是能够一次过封印十三区就再好不过，用中级封印卡的话，发生变异的几率应该会很高。

　　“那是什么东西？”胡莱这时候终于注意到那堆肉末，开口问道。

　　白银夫人淡道：“敌人，已经被切碎。”

　　“切碎……”胡莱额头满是黑线，不过接着他就发现肉末中居然有卷轴。

　　技能卷轴？

　　胡莱眼睛猛的一亮，完全忘记恶心将那卷轴拔出来，这卷轴竟然不沾一点肉末和血迹。

　　“未来书！”胡莱看着卷轴上的三个字，开口念道。

　　这三个字是岛国文字，不过他敢只身跑来岛国找萝拉同学，自然懂岛国文字。

　　白银夫人这时候抢过卷轴，淡道：“这是我的战利品。”

　　“……”

　　胡莱顿时趴在地上画圈圈。

　　关雨这时候走到他们身边，问道：“怎么了？”

　　“先生，战利品。”白银夫人立即将卷轴递给关雨。

　　关雨接过卷轴，微微皱起眉头，这岛国文字他是一个都不认识。不过很快他就想到办法，看卷轴的属性：普通的卷轴，用于日常记录。

　　“只是普通的卷轴？”关雨低声说道，接着交给白银夫人，让她翻译。

　　他走在前面，白银夫人跟在他身后打开卷轴，然后念道：“未来书，十三区、BOSS、后裔、天照大神、天朝零帝、死、鬼鸦、资料片、系统陷阱……”

　　“停，什么意思？”关雨皱眉道。

　　白银夫人摇头道：“先生，这卷轴记载的都是词汇，而且没有任何联系，我也不清楚是什么意思。”

　　“把东西收好，稍后再讨论。”关雨立即说道，他隐隐有点猜测，未来书……书未来。

　　似乎因为蜘蛛精的关系，一路上蜘蛛丧尸居然不攻击他们，反而为他们让路。

　　当然，也有可能是因为蜘蛛精知道关雨他们不可力敌，为了减少死伤，所以才让蜘蛛丧尸不攻击。

　　毕竟攻击也是徒劳，只会增加伤亡。

　　几个人走了一段路，终于看到出口，不过出口却有一大堆的玩家在堵着。

　　“祈巫女的占卜果然精准，真有天朝人混进我大日岛帝国，窃取我大日岛帝国的力量！”一个面色苍白的男子看着从十三区出来的关雨，冷笑着说道。


第035章 夹击

　　东尼大杰，原本是岛国杰出的武打片男演员。

　　在末世来临的时候，他正在海滩与一位艺名为波多的女性进行着原始的搏斗。因为海滩人数不多，而且没有内测玩家，所以没有第一时间遭到丧尸的袭击。

　　后来，他的好哥们山形剑打电话告诉他世界末日的消息，于是他有了准备，才在最初的大灾难中幸存下来。

　　在末世之后，他就如同小说中的男主角，运气暴增，好运连连，开车撞死不少丧尸之后成为玩家，然后转职成为琴武者。

　　十级之后，因为波多之死，他觉醒了XP技能：断弦领域，同时收服不少势力，合并成为直追五大公会的超强公会，龙骑公会！

　　伊贺公会动手的时候，东尼大杰就已经请了祈巫女占卜，掌握了关雨等人的信息，同时知道伊贺公会很快就会没落，他上位的机会来了。

　　只要杀死关雨，伊贺公会不少成员恐怕都会投奔向他，成为新的五大公会之一，指日可待！

　　“废话真多！”关雨听了东尼大杰的话，顿时冷喝一声，瞬间出现在东尼大杰面前，一剑斩出。

　　东尼大杰手中立即出现大提琴，瞬间挡下关雨的攻击，不过接着他脸色微变，连连后退。

　　“好强的力量！”他看着关雨心里暗惊，接着就通过公会频道下令攻击。

　　所有玩家正要准备攻击，但下一刻惨叫声就连连出现，东尼大杰一看，我靠，手下全都被腰斩了。

　　胡莱这时候看着白银夫人，心里哆嗦了一下，他的职业对气息很敏感，所以察觉到了攻击来自于白银夫人。

　　“你这混蛋，我杀了你！”东尼大杰看着满地尸体，接着抬头盯着关雨大吼道。

　　下一刻四周快速的变化，东尼大杰身上爆发一股黄色的气息。

　　关雨快速后退，同时手一伸，艳后立即化为卡片落在他的手上，解除合体，卡片融合，卡片武装，三个操作一气呵成，瞬间他就变成了雷火骑士形态。

　　东尼大杰身上的衣服不断的爆开，他握着小提琴狠狠的瞪了关雨一眼，接着闭上眼睛忘情的弹奏起来。

　　只见他四周快速的出现琴弦，一条条琴弦化为利刃射向关雨，同时还不忘关照关雨背后的胡莱和白银夫人。

　　不过白银夫人可不怕领域型的XP技能，她直接切割开一道裂缝，移动到断弦领域外面，而胡莱就比较可怜，只能在地上滚来滚去，不断躲避着攻击，但身上的伤痕依然越来越多。

　　“杰哥，手下留情，我是你粉丝，忠实粉丝，我是看你的动作片长大的，你和剑哥可是我的偶像！”胡莱躲避的时候，嘴巴居然还停不住，不断的说着岛国语。

　　不过他这么做居然真有意想不到的效果，东尼大杰还真放松对他的攻击。

　　关雨这时候任由琴弦攻击，那些琴弦落在铠甲上面，叮叮当当作响，现在关雨的防御力可是非常的高。

　　“你只有这点实力，太弱了！”他开口说道，紧接着就举起燃烧着火焰的鸣雷剑，一剑劈向东尼大杰。

　　雷火斩！

　　一道夹杂着雷电的剑型火焰瞬间落下，东尼大杰大吃一惊，身上顿时出现无数弦丝交织在一起防御。

　　弦丝与火焰碰撞在一起，顿时地面出现无数的裂痕。

　　“八嘎，可恶的支那人，我就让你看看我大日岛帝国贵族的厉害！！”东尼大杰怒吼一声，拼命的拉着大提琴，整个断弦领域琴弦数量不断的增加。

　　这些琴弦纠结在一起，化为一个个拳头轰向关雨。

　　关雨一剑斩开拳头，微微皱眉，力量变大了，看来琴弦的多寡决定了东尼大杰的攻击力强弱。

　　断弦领域，应该和音乐有关，如果是歌曲的话，应该有三个阶段，开始、高潮、结尾，高潮应该是他攻击力最强的时候。

　　不能让他到达高潮！

　　关雨眼神一变，立即举起剑，一个巨大的火球在剑尖形成并快速的膨胀。

　　“炎阳雷火剑，去！”关雨大吼一声，一把红色巨剑顿时从火球中出现，刺向东尼大杰。

　　东尼大杰看到巨剑飞来，吓的脸都变成‘囧’字，紧接着抱起大提琴赶紧跑路。

　　巨剑刺在地上，地面顿时冒烟，紧接着开始变成岩浆。

　　“畜生啊，这家伙怎么会那么强，难道祈巫女那婊子欺骗我？”东尼大杰看到地面快速的变成岩浆，心里破口大骂起来，他不就是趁祈巫女洗澡的时候强推了她，有必要那么狠么。

　　关雨这时候再次冲向东尼大杰，一道炽热的罡气立即化为利刃斩过去，东尼大杰无奈之下，只能组织起弦丝抵挡……

　　这时候，十三区内的某地某肉末……

　　“尊敬的玩家，您已经身亡，鉴于你身上拥有1个复活点，是否使用复活点复活，是/否。”系统的光屏出现。

　　某肉末中的某灵魂顿时大吼道：“混蛋系统，难道戏弄我你很高兴，我都这个样了，怎么可能不复活，可我要有手来点击啊！！”

　　“尊敬的玩家，如果您继续辱骂系统，将会受到惩罚，减少一个复活点。”光屏中文字变化。

　　某肉末中的某灵魂顿时沉默了，可现在他要怎么点击这复活的选项啊！！

　　“尊敬的玩家，您已经身亡，鉴于你身上拥有1个复活点，是否使用复活点复活，是/否。”系统光屏再次恢复原来的文字。

　　某肉末中的某灵魂无奈道：“当然要复活，要复活！！”

　　“…………”系统光屏依然毫无动静。

　　某肉末中的某灵魂终于悲剧的大喊道：“我是要复活，我确定要复活，我要复活，复活，复活，我要复活，我要使用复活点复活。”

　　“确定使用复活点复活？”系统光屏终于改变了文字。

　　某肉末中的某灵魂终于明白，原来不需要用手，但必须说对关键词。

　　“确定，我确定！”他立即说道，生怕系统又调戏他。

　　系统声音响起：“消耗1个复活点，ID：164174499玩家复活。”

　　只见地面上的某肉末散发着红色的光芒，下一刻竟然快速的恢复，最后变成赤身裸体的男子。

　　此间男子，正是谷寿夫。

　　他耳边立即响起系统的声音：玩家悲愤值达到1000，觉醒XP技能：愤怒的肉末。

　　“为什么是肉末？？”谷寿夫顿时憋屈的大吼道。

　　不过他也没办法修改系统给予的力量，而且XP技能确实强大，五大公会其他公会会长都觉醒了XP技能，就他还没有觉醒，肉末就肉末吧，能杀人就可以了。

　　“那边在战斗，哟西，天朝的畜生，我这次必取你性命。”谷寿夫看到一道雷光从远处爆发，立即想起关雨的攻击，接着狠狠的说道。

　　他瞬间加速，快速的冲向战场。

　　关雨这时候还在和东尼大杰战斗，东尼大杰抱着大提琴，不断的拉着，一条条琴弦化为各种兵器攻击关雨。

　　不过东尼大杰的情况并不好，因为他只剩下12秒！

　　此时连他自己都不知道，12秒之后将是什么样的世界，他会不会就此消失。

　　关雨此时的速度，如果东尼大杰使用传送符的话，他绝对能够在东尼大杰离开之前将他千刀万剐。

　　“支那人，我和你拼了！！”东尼大杰一狠心，知道这时候还犹犹豫豫必死无疑，顿时眼神一变，决定破釜沉舟。

　　只见他猛的一摔大提琴，顿时大提琴出现刺耳至极的噪音，接着他手中就出现了双截棍。

　　“别人都以为我东尼大杰大提琴拉的好，却不知道我的双截棍才是杀手锏，你是第一个逼得我出杀手锏的人，庆幸吧！”东尼大杰握着双截棍，看着关雨冷冷的说道。

　　关雨冷笑道：“双截棍吗，太短了。”

　　一瞬间他就快速的刺出鸣雷剑，无数火焰化为利剑刺向东尼大杰。

　　东尼大杰立即甩动双截棍，这双截棍也不知道是什么材质，竟然硬生生将火焰剑击碎。

　　“畜生，受死！！”

　　谷寿夫这时候赶来，他到现在还以为自己是被关雨所杀，看到关雨在领域之内，顿时暴吼一声，整个人化为狂风飞进领域之内，忍者剑出现在手中，一剑刺向关雨。

　　“真没想到你居然还没死，不过我不介意再杀你一次！”关雨看到谷寿夫微微吃惊，随即冷笑着说道，瞬间反手一剑，谷寿夫的忍者剑顿时被鸣雷剑斩的碎裂。

　　谷寿夫瞳孔猛的放大，看着鸣雷剑斩来却避无可避，他低估了关雨，他当机立断，发动XP技能：“XP技能发动，愤怒的肉末！！！”

　　只见他的身体快速的变成肉末，关雨的剑斩过他的身体，他的身体却又快速的重合。

　　“无视物理攻击吗？”关雨冷笑道，下一刻鸣雷剑上面就出现熊熊火焰。

　　事实上，对于大多数玩家而言，无视物理攻击都是极为棘手的能力，但关雨却是例外，毕竟他的职业太过逆天，与元素型领主合体之后，无视物理攻击已经N次了。

　　谷寿夫看到鸣雷剑燃烧着火焰斩来，身体立即化为无数小肉球四下散开。

　　“该死的支那人，受死！！”东尼大杰趁机冲上来，双截棍猛甩向关雨，只见他的双截棍顿时刺出一把短剑，短剑的另一端是钢丝。

　　居然还有机关！


第036章 不可测的未来

　　关雨感觉到短剑的锋芒，立即伸手拔出反射盾挡下攻击，这时候谷寿夫却又趁机组合成人形，取出一把野太刀斩来。

　　东尼大杰和谷寿夫一前一后，形成夹击之势，关雨在两人中间，快速的抵挡，速度越来越快。

　　“霸刀斩牛鬼！！”谷寿夫大吼一声，野太刀顿时散发光芒，狠狠的一刀劈向关雨脑袋。

　　如果这一刀劈实在了，关雨即使不死也要头破血流。

　　“毒龙钻菊刺！”东尼大杰这时候也大吼一声，短剑立即旋转起来，快速刺向关雨下阴。

　　关雨被前后夹击却并不慌张，他瞬间飞天而起，下一刻就举起剑：“炎殛剑雨！”

　　鸣雷剑上面的火焰顿时四射，化为一把把火焰小剑如同雨水一般落下。

　　东尼大杰和谷寿夫纷纷放弃攻击转而闪避，两人都快速的挥动武器将火焰小剑击碎。

　　“先宰了你！”关雨看向东尼大杰，立即俯冲而下，全身爆发火焰，如同流星。

　　东尼大杰见到关雨鸣雷剑刺来，立即快速后退。

　　“今天你必死！！”关雨这时候喝道，身体开始旋转起来，瞬间火焰大增，东尼大杰躲闪不及，胸口直接被一剑划开。

　　只见他衣服里面竟然有一块金色肚兜，正是这肚兜让他保住一命。

　　“天蚕肚兜！！”谷寿夫看到东尼大杰穿着的肚兜，吃惊道。

　　这天蚕肚兜是一个小领主爆出来的极品，被人挂在拍卖上面，当初五大公会纷纷出手争夺，都想要买下这件防御极品，但最后却被一个神秘人以100万金币拍走。

　　当时五大公会还一起联手悬赏，势要找出那横刀夺肚兜之人，可最后却什么都没查到。

　　谷寿夫没想到这极品装备居然在东尼大杰身上，这东尼大杰隐藏的太深了。

　　“八嘎！”

　　东尼大杰差一点被开膛，惊出一身冷汗，此时反应过来，顿时怒吼一声岛国语，然后甩动双截棍，将短剑刺向关雨锁骨。

　　关雨身上的铠甲防御虽然很高，但也不是没有弱点，例如铠甲之间的缝隙！

　　东尼大杰双截棍末端的短剑十分的锋利，而且非常的薄，足以通过铠甲的缝隙攻击关雨！

　　按照他的设想，关雨肯定会避开，然后他再向上一挥，从关雨脖子处的缝隙进行攻击，这绝对致命，关雨肯定会再退，但他的双截棍其实机关不止一处，这钢丝还能够再伸长，突如其来的攻击，足以抹开关雨的脖子！

　　不过理想很丰满，现实很骨感，关雨并未躲避他的攻击，直接撞在他的短剑上面，顿时短剑卡在缝隙之中，关雨顺势一剑刺入他的喉咙。

　　“嗬嗬嗬……嚯嚯……霍霍霍……”东尼大杰两眼死死的盯着关雨，嘴里发出奇怪的声音，最后嘴中渗出鲜血，整个人一软就倒在地上，鲜血快速从他伤口流出。

　　其实他刚刚盯着关雨，想问的是：“你为什么不躲？”

　　“畜生，受死！”谷寿夫这时候怒吼一声，握着野太刀极速砍来。

　　关雨握住双截棍猛的一扯，直接将短剑从铠甲里面拉出来，这短剑竟然不带一丝血迹。

　　他将双截棍向后一甩，双截棍带着劲风顿时和谷寿夫的野太刀碰撞在一起，谷寿夫脸色微变，立即快速后退。

　　“知道什么是一力降十会吗？”关雨这时候说道，身体开始散发雷光，同时铠甲的缝隙有火焰冒出，瞬间他就斩想谷寿夫。

　　谷寿夫心中暗道不好，立即喃喃自语，在关雨靠近的瞬间化为狂风散开。

　　轰隆一声，刚刚谷寿夫站立的地方直接被关雨轰出一个大坑，地面还有火焰燃烧着。

　　“这混蛋太强大了，只能日后再想办法。”谷寿夫看着地面上的大坑，嘴角微微抽搐，心里顿时萌生退意。

　　他取出回城令牌，立即发动回城技能。

　　“想走，问过我没有？”关雨看到这一幕，冷喝一声，顿时一条火焰大道出现，他沿着大道瞬间出现在谷寿夫面前一剑斩出，恰好谷寿夫这时候化为一道白光消失。

　　白光过后，只见地面上居然有谷寿夫的半个身体，肚脐眼还清晰可见！

　　而最奇异的是被斩下的半身，谷寿夫那小弟弟居然勃然而起，难道被腰斩还有快感不成？

　　另一边，岛国主城高天原，这是一个浮空的岛屿，岛屿上面是一块巨大的草原，十分的漂亮，不少玩家在草原中休息，摆摊。

　　忽然一道白光落下，所有人看向白光，不少准备拉人进公会的玩家更是跃跃欲试，随时准备扑上来捉人。

　　但接着他们却全都一愣，只见谷寿夫出现了，但只有半个身体，他两眼怒睁，嘴里不断的喷血，最后不甘的断气身亡，又有不少卷轴从他身上爆出，玩家你看我我看你，最后冲向谷寿夫，开始哄抢起来。

　　恐怕谷寿夫都没想到自己竟然会落得这样的结局。

　　如果他知道的话，复活之后恐怕就不敢找关雨麻烦了……

　　关雨拾取了东尼大杰爆出来的东西，然后给了胡莱一个ID姓名让他回国，接着就带着白银夫人消失在废墟之中。

　　本来胡莱是想要追随关雨，但关雨在地上划下一道剑痕，严厉警告他，如果再跟来绝对会杀了他，他才没有继续跟着关雨。

　　在他们离开后不久，五大公会的成员就出现在他们战斗的地方，看着一地的尸体，立即开始调查……

　　几个小时之后，关雨回到和平公会的总部，鸟山明果然欣喜若狂的过来道谢，在关雨说了一声‘我很累，需要休息！’之后，他就屁颠屁颠的送关雨进一个地洞休息。

　　关雨可以肯定，鸟山明绝对透过卫星全程观看了他的战斗，如果他野心够大的话，绝对会做出一些不好的事情。

　　“夜娘，确认一下四周，看看有没有谁在窥视。”关雨进入地洞后就将所有人召唤出来，接着就对夜娘说道。

　　夜娘点点头，然后闭上眼睛，手中的暗夜古灯立即散发黑色的光芒，渐渐形成一个黑色的护罩，所有人都被笼罩在护罩之内。

　　“先生，可以确定没有人在监控这里，不过为了保险一些，我们就这样说话吧。”夜娘张开眼，微笑着说道。

　　关雨点点头，然后将之前的事详细的说出来，接着就对白银夫人道：“把未来书拿出来念给所有人听，看看这里面究竟有什么奥妙！”

　　“未来书，十三区、BOSS、后裔、天照大神、天朝零帝、死、鬼鸦、资料片、系统陷阱、通天路、黑暗月、岛国、沉没、技能、核心、源代码、数据、解码……”白银夫人取出卷轴，立即开始一个个的念。

　　所有人认真的听着，不过大多数人都皱着眉头。

　　当白银夫人念完之后，希波吕忒就开口说道：“前面几个词，我大致上猜测到了，未来书，应该说的是这卷轴吧，它里面书写着一些未来的信息，因为受到某些规则的限制，未来的人应该不能写的太过详细，所以才用词语代替，按照这样分析，后面几个词语的意思应该是：岛国十三区的BOSS，也就是蜘蛛精的后裔可能是天照大神，至于后面为什么提到零，我就不清楚了。”

　　“嗯，我也是这样猜测，白银怀里抱着的就是蜘蛛精的孩子，而且八咫镜据蜘蛛精所说是这卵的东西，你这个推断的可能性非常高。”关雨点头同意道。

　　五号这时候开口道：“如果这东西是谷寿夫的物品，你说后面是不是这个意思：小心来自天朝的零帝大人，遇到零帝大人的话，可能会死？”

　　“有点道理，不过也可能是零帝大人可能会死于鬼鸦！”七号这时候说道。

　　五号顿时鄙视道：“零帝大人才不会死，乌鸦嘴。”

　　“不，七号说的有道理，不能排除这个可能性，零，为了保险起见，还是等实力更强再去挑战鬼鸦！”希波吕忒这时候说道。

　　关雨微笑道：“这未来书其实只能作为参考的存在，尽信不如不信，未来是充满了无线的可能性，我们走的只是其中一条路而已，恐怕系统将卷轴送到我们这一刻的时候，未来就随之改变了。”

　　“零帝大人说的对，未来或许已经固定，但绝对不是唯一的未来。”一号点头说道。

　　夜娘皱眉道：“那后面的词语怎么解释，资料片，系统陷阱，难道系统对玩家设下了什么陷阱？”

　　“不知道。”关雨摇了摇头，系统究竟想要做什么，没有人知道，它的目的是什么，同样无法得知。

　　不过系统陷阱四个字就足以让他警惕，系统究竟隐藏了什么陷阱？

　　“那黑暗月，通天路，岛国沉没是什么意思？”白银夫人这时候抬头问道。

　　黑暗月，黑色的月亮？

　　通天路……

　　岛国沉没…………

　　岛国沉没还比较好理解，那就是岛国可能会沉入大海，那后面的黑暗月和通天路呢？

　　所有人都在沉思，最后关雨看了众人一眼，微笑道：“好了，想不到就算了，我们慢慢的琢磨，不急一时。”

　　接着他就开始瓜分战利品，有用的东西自然要派分，至于看不上眼的则挂在拍卖上面卖掉。

　　“大人，您在休息了？”这时候鸟山明的声音从洞外传来。

　　有野心的狼来了！


第037章 森之塔

　　关雨将所有人卡片化，接着淡道：“进来。”

　　“大人，老朽没打扰到您休息吧？”鸟山明进来后，温和的笑道。

　　关雨微笑道：“没什么，有什么事，说吧。”

　　“事情是这样的……您不是说过吗，您有一个任务是歼灭鬼鸦，我恰好从小樱那里知道一件事，鬼鸦有一个弱点，它害怕一把剑！”鸟山明严肃的说道。

　　关雨听了看了鸟山明一眼，道：“什么剑？”

　　“名字不清楚，那剑就在第二区内，这第二区没有丧尸，没有领主，但进入第二区的人都会被那剑攻击，大家都称那把剑为魔剑！”鸟山明严肃的说道。

　　关雨点点头，道：“我知道了。”

　　他的态度很明显，鸟山明身为老人精，自然不会看不出关雨送客的意思，立即笑着告辞了。

　　“哼，魔剑……”关雨冷笑一声，随即放出众人，吩咐他们继续研究未来书，自己则开始修炼。

　　川又伽椰子刚刚就得到关雨的记忆碎片，算是亲眼目睹了谷寿夫的死，她这时候走到白银夫人旁边，问道：“谷寿夫还有没有复活的机会？”

　　毕竟谷寿夫第一次被杀，接着又莫名其妙的活过来，川又伽椰子刚刚就一直心里琢磨着，却不敢怀疑关雨。

　　“不知道，不过我明确杀死了他一次，先生也将他杀死了一次。”白银夫人淡道。

　　川又伽椰子鞠躬道：“谢谢，我相信你们。”

　　“伽椰子，你也别太拘谨，以后我们还要相处很长时间呢。”夜娘见伽椰子还是很客气，于是微笑道。

　　五号这时候低声道：“你们说这黑暗月会不会是某个月份，系统出现某些不好的东西？”

　　“有可能，称得上黑暗，或许那个月里面死了很多的人！”希波吕忒说道。

　　大家听了继续埋头研究，这未来书内容不少，但有联系的东西却不多。

　　关雨这时候额头开始冒烟，身上出现密密麻麻的黑绳，这些黑绳围绕着关雨身体转动，如同密密麻麻的黑蚁。

　　地洞的温度开始升高，冰鬼立即散发着寒气，调和地洞的温度，让地洞不至于变成烤炉。

　　渐渐关雨身上的黑绳出现一丝火焰，最后隐没在关雨体内，紧接着又出现。

　　这过程足足持续了六个小时，最后关雨张开眼，吐出一口黑色的火焰，整个人变得精神气爽，那爽眼睛更是变得深邃了许多。

　　“原来黑绳地狱是这样运用，我总算明白了。”

　　关雨手中出现一丝黑色火焰，他微微一笑，火焰顿时击中地洞中一只昆虫，那昆虫直接被无数更小的黑绳捆绑，居然被拉到关雨手心，最后这昆虫融入了火焰。

　　不过接着他就皱起眉头，这生物挣扎的程度太强了。

　　他立即将昆虫吐出来，那昆虫直接落在地上，挣扎了一下就死了。

　　“零帝大人，我们对未来书有了不少的猜想，你要听么？”一号这时候问道。

　　关雨点点头，随即加入讨论。

　　第二天，关雨离开和平公会基地，同行的还有卑弥呼和樱井樱。

　　为什么两人会跟着来？

　　因为一个任务！

　　樱井樱晚上摆弄监视器居然不小心触发了一个必须做的任务：前往森之塔，一周内登上第三层，完成后奖励转职令牌，失败的话：抹杀。

　　她很快就查找到森之塔的位置，但她战斗力比小孩强不了多少，光靠她的话……前去森之塔十死无生！

　　接下来的事情就简单了，鸟山明跑来求救，当他咬牙给了一个卷轴之后，关雨答应了帮忙。

　　当然了，因为樱井樱太过重要，所以卑弥呼也随行照顾她。

　　“好累，卑弥呼姐姐，背一下我嘛。”

　　离开基地，刚刚走了十分钟，樱井樱就已经满头大汗，看着前面的卑弥呼，撒娇的说道。

　　卑弥呼看着樱井樱，无奈道：“小樱，鸟山爷爷已经说过了，你必须好好锻炼，所以这段路你必须自己走。”

　　“啊~~~！”樱井樱顿时愁眉苦脸。

　　关雨微笑道：“女孩子多运动比较好哦，不然将来就会有小肚腩和赘肉。”

　　“小肚腩……赘肉……小肚腩……赘肉……”樱井樱听了之后，顿时燃了。

　　卑弥呼看到这画面，顿时露出一丝微笑。

　　“白银，留意四周，如果发现丧尸直接切了。”关雨取出一张卡片，直接将白银夫人召唤出来，随即微笑道。

　　白银夫人微笑着点头，然后跟在关雨身后，油纸伞恰好可以为关雨遮阳。

　　四人慢慢走进死城一般的城市，当樱井樱见到尸体顿时就吐了，她不是因为尸体恶心的样子而吐，而是闻到那尸臭。

　　至于尸体，她早就看的麻木了。

　　最后她吐的全身无力，关雨只好背着她前进，她软软的趴在关雨的背上，小手拽紧关雨的衣服。

　　“害怕吗？”关雨温和的微笑道。

　　樱井樱摇头摇头，道：“不怕，只是觉得恶心。”

　　“习惯就好，其实他们自己也不想变成这样。”关雨淡淡的说道。

　　樱井樱翻了翻白眼，吐槽道：“我也知道，谁想变成死尸？”

　　“是啊，谁想变成死尸？每个人都不想死，但总会有人死。”关雨微微感慨道。

　　樱井樱默然，末世以来，她看过太多的生死别离，所以更明白关雨这句话的意思。

　　接下来的路程，因为四人速度不快，生人的气息引来不少丧尸，不过这些丧尸还没出现在四人的视线就被切割成碎片，当然关雨也因此收获了经验。

　　四人走了一个上午，终于抵达森之塔。

　　“哇，果然实物比屏幕里看到的要壮观的多。”樱井樱抬头看着森之塔，激动的说道。

　　关雨微笑道：“屏幕看到的毕竟是虚幻，其实这个世界很精彩，有很多东西，你必须自己亲眼去见证，用肉眼去观测，才能够感受到其中的震撼与感动。”

　　“嗯，以后我会去看，用自己的眼去看更多的现实。”樱井樱点点头道，苍白的手下意识的抓紧关雨的衣服，这一刻她才真正信任了关雨。

　　关雨接着道：“好了，我们一起进去吧！”

　　四人很快就寻找到森之塔的入口，这入口被藤蔓覆盖，阶梯布满的青苔，而阶梯旁边还有一具人类女性的尸体。

　　“等等。”卑弥呼这时候说道，她对着女性尸体低声念着咒语，然后发动技能将尸体掩埋。

　　关雨看着她将一切做好，接着笑道：“好了吗？”

　　“嗯。”卑弥呼微微一笑，然后拨开藤蔓进入森之塔，关雨随即跟上。

　　四人进入森之塔，直接就愣住了。

　　森之塔，从名字就知道这个塔的性质，他们眼前是一片巨木丛林，每棵树都高近百米，而且主干十分的粗大。

　　“零大人，我们接下来该怎么走？”卑弥呼这时候看向关雨，眼神中有些迷茫。

　　这茫茫林海，她也没办法立即找到进入第二层的路。

　　“还能怎么办，我们先走走吧，至少先弄清楚这森之塔的情况。”关雨淡淡的笑道。

　　卑弥呼也没有更好的办法，只能跟在关雨身侧。

　　“其实你们不用太紧张，就当作是一次快乐的郊游吧。”关雨见卑弥呼和樱井樱紧张戒备的样子，微微笑道。

　　这时候旁边的树忽然有东西动了，一条绿色的蛇瞬间咬向樱井樱，不过还没靠近就被切割成好几段。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”樱井樱被这蛇吓了一大跳，顿时发出尖锐的叫声。

　　卑弥呼反应不慢，下一刻就捂住樱井樱的嘴，做出一个噤声的动作。

　　“抱歉……”樱井樱很快就冷静下来，接着把脑袋缩在衣服里，小声的说道。

　　关雨依然带着淡淡的微笑，道：“没关系，不过你要相信我，只要我还在，你绝对不会受伤，我保证哦。”

　　“嗯，谢谢。”樱井樱点点头，两腮红红的，她眼睛看着关雨的后脑勺，心里有一种特殊的情愫悄然滋生。

　　白银夫人这时候开口道：“先生，有生物在过来，体型很庞大！”

　　“看来是被小樱的声音吸引过来的野兽。”卑弥呼凝重道，她也感觉到地面轻微的颤抖了。

　　关雨取出一张卡片，笑道：“没关系，不知道那野兽有没有我这宠物那么大？”

　　他将卡片扔向前方，猛犸瞬间出现，轰落在地面上，无数的树木直接倒塌。

　　卑弥呼还好，毕竟以前看过一次，但樱井樱却是第一次见到猛犸，她从关雨背上呆呆的看着眼前遮天蔽日的大怪物，心里震惊无比。

　　关雨沿着猛犸的象鼻走上它的脑袋，接着就将樱井樱放下，俯瞰四周的风景，道：“这样应该比较安全一些吧。”

　　“何止是安全，大人应该早些将大象召唤出来。”卑弥呼爬上来笑着说道。

　　关雨坐下，看着远处道：“它可是我其中一个杀手锏，一般情况下我都会让它休息。”

　　“原来如此，大人，抱歉，刚刚我失礼了。”卑弥呼听了立即道歉。

　　关雨摇了摇头，道：“没什么，不过那怪物似乎退却了。”

　　“可能是感觉到大人的宠物，害怕了吧。”卑弥呼笑道。

　　从他们这角度可以清晰的看到，刚刚靠近的怪物，其实是一只野牛！


第038章 契机

　　这野牛体型不小，快要赶上飞机的大小，它除了牛角是红色外就只有棕色的长毛，看上去有点像牦牛。

　　关雨听卑弥呼的话，微笑道：“如果它过来的话也不错。”

　　如果这牛敢来的话，只要等级没有超过10级，那么他就顺手封印了。

　　可惜野牛太警觉了。

　　接下来因为猛犸的关系，基本上没有动物敢骚扰关雨一行人。

　　关雨现在拥有将近60张的初级封印卡，沿途就开始封印一些拥有特殊能力的生物。

　　当初在水之塔，他之所以没有这样做是因为水之塔中的生物大多数都只能生活在水里，对于他而言用处不大，不过森之塔就不一样，生物更多更复杂，例如之前偷袭樱井樱的蛇就是不错的宠物，而且它隐蔽能力非常强，如果它不动的话，白银夫人都感知不到它的存在。

　　关雨此时手中就多了四张卡片，分别封印了：超大甲虫、水晶蜂窝、彩雕、伪植木。

　　虽然初级卡很多，但他也不是随便乱用，这四张卡片虽然目前不算太强，但潜力都很不错，所以他才封印下来。

　　超大甲虫是一只黑色的巨大甲虫，直径超过十米，因为猛犸体型太大，进入它地盘后引起它的敌视，于是碰上了，关雨自然不客气的封印了。

　　水晶蜂窝并不是生物，而是一个实实在在的蜜蜂窝，里面全是水晶蜜蜂，这种蜜蜂带着寒毒，一旦攻击极为可怕，要不是关雨的黑绳恰好克制了它们，恐怕只能靠猛犸一口气吹走水晶蜂。

　　彩雕并非彩色的鸟，而是能够变化颜色，拥有类似于变色龙能力的大雕，这家伙差一点就捉走了樱井樱，还好被白银夫人斩断了翅膀才避免，关雨直接将它封印，然后让八号为它衔接上翅膀。

　　最后的伪植木就比较奇特，因为它是一颗大树，但却又是生物。它攻击力很一般，关雨原本的设想是作为奇兵，如果对方专心与自己战斗的时候，旁边一颗平平无奇的大树忽然袭击，绝对能收获奇效。

　　不过封印之后，他就改变主意了，因为伪植木居然有两个十分不错的技能，分别为：治愈芬芳和精神花香。

　　治愈芬芳居然可以抚平灵魂创伤，也就是说它可以治疗灵魂类攻击造成的伤害。

　　而精神花香则是恢复精力的特殊能力，可以让玩家精力恢复速度达到200%。

　　唯一让关雨有点不满意的就是伪植木的这两个技能都是范围技能，而且不分敌我。

　　也就是说，一旦它使用这两个技能，无论敌人还是自己都会起到作用。

　　此时关雨就将伪植木召唤出来，直接安放在猛犸的背上，然后坐在树下弹琴。

　　樱井樱坐在关雨旁边，不时抬头看关雨，两眼就好像有小星星在闪动。

　　“喜欢吗？”关雨看向樱井樱，微笑着问道。

　　樱井樱才七岁，关雨当然没有其他想法，之所以那么照顾她，完全是习惯。

　　他一向对小孩都很不错。

　　樱井樱立即点头，道：“好听。”

　　“谢谢你的欣赏。”关雨摸了摸樱井樱的脑袋，笑着说道。

　　这时候白银夫人低声道：“大人，四周有埋伏，人数是两百五十七个，他们躲藏在树林里面，正准备对我们动手。”

　　“你确定他们是针对我们？”卑弥呼问道。

　　白银夫人点头道：“他们都注视着我们，而且带有杀气。”

　　“既然这样，杀光他们！”关雨听了微笑道。

　　卑弥呼想要说什么，但最终还是选择了沉默，毕竟樱井樱的安全为重，她又没办法正面那些隐藏的玩家不是敌人。

　　白银夫人得令之后立即站起来，下一刻雨伞快速的转动，四周顿时传来惨叫声，百分之九十九的敌人都被腰斩。

　　“八嘎！！”

　　一声怒吼传来，紧接着一个人影快速的闪动，下一刻一道光芒射向关雨。

　　白银夫人这时候挡在关雨前面，油纸伞当作盾牌抵挡攻击，那光芒射进油纸伞立即出现在人影身后，不过那人影反应极快，弯腰伸手就抓住拿道光芒，原来是一把武士刀。

　　不过就这段时间，大家总算看清楚那人影，原来是一个武士打扮的玩家，他额头还绑着一条布条，上面写着：坚毅！

　　“我是幕府公会的成员，你竟然敢对我们出手，你等着无穷无尽的追杀吧！”这武士盯着关雨冷冷的说道。

　　他说的是岛国语，关雨自然听不懂，不过白银夫人立即就为关雨翻译了他说的话。

　　关雨听后微笑道：“那是以后的事情，你现在做好死的准备了吗？”

　　白银夫人再次翻译，免得那武士听不懂人话。

　　武士立即冷道：“原来是该死的天朝人，不过你想要我死，很难！”

　　瞬间他就双腿发力，一跃而起，握着武士刀快速的靠近关雨。

　　关雨这时候听完白银夫人的翻译，他冷笑道：“把他打下去，别杀他。”

　　白银夫人立即按照关雨所说的去做，一道攻击落在武士刀上面，武士顿时倒飞出去，整个人砸在一棵树上。

　　“八嘎！！”武士刚刚落地就怒吼一声，再次发动攻击。

　　不过第二次还是老样子，直接就被白银夫人击飞出去。

　　“你不可能是我的对手，不过看在你的勇武上，我给你一个机会，白银，翻译。”关雨这时候笑道。

　　白银夫人立即对那武士翻译，那武士立即问道：“什么机会？”

　　可以不死，没有人想死，即使是他也同样如此。

　　关雨听了白银夫人的翻译后并未立即说什么机会，而是取出零卫队的卡片，直接召唤出所有的人。

　　“那武士的实力不弱，能够在白银夫人手中撑下一次攻击，你们谁去挑战？”他看着零卫队的所有人，微笑着问道。

　　一号立即请战，不过这次关雨拒绝了一号。

　　一号现在不是战斗的时候，而是继续琢磨自己血统的时候，他现在处于有潜力但还未发掘出来状态，真正需要的是熟悉自己的身体。

　　“零帝大人，这次让我来吧！”七号这时候站出来说道。

　　虽然他不是很喜欢战斗，但却不会畏惧战斗，总不能让法师或者刺客去明目张胆的对抗武士，这对他们太不利了。

　　五号也开口道：“零帝大人，我的恶臭气体也已经饥渴难耐。”

　　“七号，你去对付他，记住了，用尽全力！”关雨看了七号和五号一眼，随即说道。

　　五号目前不可能是那武士的对手，七号还有机会。

　　接着关雨就对武士说，只要击杀七号，那么就给他一次活命的机会，当然，七号也会抱着杀死他的念头去战斗。

　　武士看了一眼七号，顿时露出一丝残忍的笑容，他可以感觉到七号没有他那么强大。

　　他没有理由不自信，因为他是高天原公会最具潜力的玩家之一，而且他本人对战斗也拥有极高的天赋。

　　一个中年大叔就想和他战斗，结果必定是秒杀！

　　他学的可是瞬杀剑法！

　　七号从猛犸跳下，接着看向武士，一面盾牌和一个流星锤出现在他手中。

　　“让他们开始吧。”关雨对白银夫人说道。

　　他很清楚，七号不是那武士的对手，不过他要的就是这个局面，因为XP技能，只有在绝境中才最可能觉醒！

　　随着白银夫人的话，武士立即冲向七号，武士刀刺向七号咽喉。

　　七号立即举起玄武盾抵挡攻击，然后流星锤砸向武士。

　　不过武士的速度很快，瞬间避开流星锤，接着冷喝道：“飞天醉侠流，流星敏切刃！”

　　他忽然速度变得极快，在七号身边一闪而过，血花飞剑，落在一边的树上化为点点流星。

　　“多谢款待！”武士慢慢的合上剑，打了一个酒嗝。

　　这一招，乃是他在转职副本世界跟一位大醉侠学习的剑招，讲究步伐繁乱，无法琢磨，而且速度极快，让对方连思考的时间都没有，这就是瞬杀剑法！

　　他抬头看着关雨，冷笑道：“你应该会遵守承诺吧？”

　　“承诺我自然会遵守，不过我的人还没输呢！”关雨听完白银夫人的翻译后，淡淡的说道。

　　武士猛的转身，只见七号果然只是半跪在地上，腹部腰部裂开一道大口子，连脊梁骨都被斩开一半，却还有气息！

　　“哼，我现在就了结了你，终止你的痛苦！”武士眼神顿时充满杀气，拔出武士刀准备上前将七号斩首。

　　一号看着这一幕，顿时焦急道：“零帝大人，让我去帮七号吧。”

　　“零帝大人，我的恶臭气体已经饥渴难耐！”五号也激动的说道。

　　其他人也十分的焦急，全都看着关雨，毕竟武士才一回合就已经将七号重伤，七号根本没有任何反击的机会。

　　这是必败的战斗，必死的战斗！

　　关雨其实心里也急，不过他选择相信七号，七号已经10级，身为狂信徒的他，肯定有自己的坚持，只差一个爆发的契机！

　　七号听着脚步声，嘴不断有血流出，他不禁苦笑，难道自己就要死了？

　　武士一边走来，一边嘴里还碎碎念，不过七号完全听不懂，只觉得这武士特别的烦人。

　　他想要站起来，但腰部的伤口事实上太重了，生死果然只是一瞬之间的事情。

　　“重儿，重儿……”

　　忽然七号耳边出现幻听，他愣住了：“妈？”

　　接着他就两眼睁大，武士已经在他身后，做出一副斩首的姿势，只需要瞬间他就要人头落地。


第039章 帝狮

　　七号脑海中出现纷杂的画面……

　　砸断双腿的母亲，砸成肉泥的孩子，变成丧尸的妻子。

　　母亲紧紧的抱着丧尸化的妻子，驱赶着他，让他逃命。

　　当时的他，脑袋一片混乱，当冷静下来的时候，人已经在郊外的河边。

　　他当时就崩溃了，他居然抛下了自己的母亲，他居然逃了。

　　“你还要再逃避吗？死亡是解脱吗？你母亲为了你将最后一点力量都耗尽，你就这样死了，对得起你母亲的付出吗？”一连串的问题如同轰雷一般在七号脑海里轰响着，回荡着。

　　回忆起母亲死死抓着妻子的画面，那满脸是血，狰狞的让他都觉得可怕的脸，还有那一双饱含着爱的眼睛。

　　“我不会再逃避，我绝对不会再逃避，如果死是逃避，那么……谁都不能杀死我！！！！！”七号顿时双眼爆发红色的光芒。

　　系统声音响起：痛爱值达到1000，觉醒XP技能：玄武之殇！

　　武士的刀落下，但七号的脖子已经出现密集的黑色鳞片，紧接着一股黑色的气息喷涌而出，武士顿时倒飞出去，重重的撞在大树上面，一口鲜血喷射而出。

　　“竟然领悟了XP技能！”武士盯着七号，震惊道。

　　他知道有XP技能，但怎么领悟却并不知道，只是知道会长拥有XP技能，所以无人能敌！

　　七号身体快速的长出鳞片，整个人就像是穿上了黑色的铠甲，但又像是怪兽。

　　“谁都杀不死我！！！！”七号张开眼，那墨绿色的眼睛散发着火焰，他仰天顿时一阵怒吼。

　　武士顿时大吼道：“领悟XP技能而已，我要杀你依然易如反掌！！”

　　飞天醉侠流，风绘双龙切！

　　瞬间他身体化为两个，剑身带着一股狂风，瞬间斩向七号。

　　这一招乃是双杀秘技，极难躲避，即使是高天原内部的老牌强者都难以破解。

　　“什么！？”

　　下一秒，武士瞪大眼睛，露出难以置信的神情。

　　七号并没有躲闪，同样没有防御，只是站在原地不动，但他却没有受伤。

　　两把武士刀都砍在了他的脖子上，但他的脖子上有着一层鳞片，防御下了武士的攻击。

　　“我说过，没有人能杀死我，你想要杀我，那么应该有被我杀死的觉悟吧！”七号抓住武士的武士刀，冷冷的说道。

　　武士猛的用力，但武士刀却纹丝不动，下一刻他就被七号一拳打飞出去。

　　“说实话，这种力量如果可以的话，我真不想要！”七号缓缓说道，下一刻他全身爆发黑光，一只巨大的玄武虚影出现，直接一口将武士吞下，因为玄武只是虚影，所有人都可以清晰的看到武士身体在玄武嘴里扭曲的样子，最终武士被咬成了一堆碎肉。

　　猛犸上面，关雨终于露出一丝微笑，这样一来，他的底牌又多了一张。

　　如果零卫队所有人都可以觉醒XP技能的话，他的实力必然暴增好几倍。

　　唯一可惜的是同样是玩家，血狼因为洗脑的关系，永远无法觉醒XP技能。因为他的情绪都是虚构而来，根本不可能达到那个情绪点，否则关雨早就控制他觉醒XP技能了。

　　“零帝大人，属下没有让您失望吧？”七号这时候走上猛犸的背部，跪在地上说道。

　　关雨点头道：“你做的很好，让九号为你治疗一下吧。”

　　“属下在这个状态下，肉体的恢复能力非常强大，伤势已经自动愈合了。”七号顿时憨笑道。

　　关雨点点头，然后让他保守XP技能的秘密，并说明利害之后就让七号去和零卫队的人汇合。

　　“你刚刚确定他可以爆发XP技能？”卑弥呼这时候小声的问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不确定，不过我相信他能！”

　　“你……”卑弥呼听了不由气急，但还没说什么就被关雨一个眼神止住。

　　关雨淡道：“别跟我说教，你只需要做好你本分的事情！”

　　“是，抱歉，我逾越了。”卑弥呼想到关雨的身份，立即鞠躬抱歉道。

　　关雨点点头，淡道：“下不为例。”

　　随即他就催动猛犸继续前行，一路上推倒无数巨木。

　　“大人，下次让属下去战斗吧，属下不怕危险！”一号这时候走到关雨面前，立即跪下说道。

　　眼看七号忽然爆发恐怖实力，变得那么强大，他也眼馋了。

　　卑弥呼看着这一幕，心里顿时明白，像关雨他们这样的强者，思维模式和她这样的女流之辈，绝对不一样。

　　“你现在应该做的是琢磨自己的血统，等你对血统有了完全的了解再去想战斗的事情！”关雨严厉道。

　　他对一号的期待可是比七号大的多，事实上零卫队中关雨最看好的人就是一号，其次就是五号，接着才是七号。

　　三个人各有千秋，而且都很适合战斗，一号可以作为火力手，而五号则是牵制，七号则是肉盾。

　　三个人组合在一起，或许将来会成为黄金铁三角！

　　一号咬咬牙，最后只能同意，然后坐在大树的另一边琢磨血脉。

　　这血统确实让他战斗力强了不少，但并未让他感觉强的太多，只是对温度有了一种敏感，同时操纵火焰更加的顺手。

　　“零帝大人要我琢磨血统，难道血统还有潜力可以挖掘？”一号坐在树下，心里琢磨着，同时手里把玩着一团火焰。

　　不过足足三四个小时，他想破脑袋却想不通，该怎么去挖掘潜力。

　　“人类都有一个想象力的极限，无法理解的事情想破脑袋也无法找到答案，你要遵循自己身体的指引，身体会告诉你该怎么做。”白银夫人一直都关注着零卫队，见一号愁眉苦脸的样子，最后好心提示道。

　　关雨微微惊讶，白银夫人竟然懂血统的奥秘。

　　“先生，我只是将我的感悟告诉他而已。”白银夫人见关雨惊讶的看着自己，顿时微微脸红道。

　　丧尸其实已经算是一种血统，因为病毒契入身体的时候就已经改变了身体的血脉，所以白银夫人懂血统是一点都不稀奇。

　　“大人，我们这是要走到什么时候？”卑弥呼这时候忍不住开口问道。

　　樱井樱的任务可是有时限的，现在都走了好几个小时了，樱井樱都累的在一边睡着了。

　　她心里开始急了，这是要到什么时候才能上到第二层？

　　“你有更好的办法？”关雨看向卑弥呼，微笑着问道。

　　卑弥呼顿时无语，她要是有办法还用这么急么？

　　关雨看着前方，淡道：“每一层都会有一只领主，运气好的话遇不到，但运气不好的话，战斗在所难免，所以我们应该镇……镇……看来我们运气不是太好。”

　　“…………”卑弥呼同意关雨这个观点。

　　在他们前方一千米外，一只巨大的白银色狮子趴在草地上面，而它后面则是一条巨大的藤蔓一直穿透到云端。

　　这白银色的狮子头上还长着一根独角，这独角上面还串着一个玩家，估计是刚刚关雨他们遇到的武士的同伴。

　　这狮子显然也发现了猛犸，立即站起来，眼神变得嗜血。

　　如果有人懂得它眼神的含义，肯定会解读出：老夫的大角已经饥渴难耐！

　　“零帝大人，这次让属下来吧！”五号猥琐的笑道。

　　关雨看着狮子，它头顶写着：帝狮，领主丧尸，LV20！

　　“你现在的实力，对上它很勉强！”关雨实话实说道。

　　五号猥琐的笑道：“其实我只是想要试试恶臭气体二号的威力而已。”

　　“……，好吧！”关雨嘴角微微抽搐，随即点头同意了。

　　不然下次五号又来个‘不小心’打翻了恶臭气体的瓶子，太遭罪了。

　　五号得到关雨允许，顿时屁颠屁颠的开始准备，紧接着他就取出火箭筒，开始装填弹药。

　　“你确定这玩意安全，不会让我们受到波及？”九号想起当初那恶臭气体，立即开口问道。

　　五号立即拍着胸脯道：“放心吧，我有信心，这次绝对能一击干翻那狮子！”

　　他准备好之后，瞄准帝狮，立即开炮。

　　一支红色的炮弹瞬间射向帝狮，接着坠落在帝狮前面不远，紧接着一股黄色气体开始蔓延。

　　“零帝大人，属下计算错误了，快让猛犸喷气，将恶臭气体吹过去！”五号看到炮弹没有在目标上面爆炸，立即说道。

　　关雨摇了摇头，道：“不是计算错误，而是那狮子在作怪！”

　　刚刚地面瞬间增加了引力，直接将炮弹拉到了地面，这才使得五号的炮弹没有击中。

　　“为什么我忽然有一种不好的预感。”卑弥呼低声道。

　　关雨也感觉到这狮子同志似乎有点不一般，首先它的名字太霸气了，其次它现在太淡定了。

　　非要比喻的话，它就像是在看小丑表演拙劣的闹剧！

　　“猛犸，把恶臭气体给我吹过去！”关雨顿时不爽的下令道。

　　待会看你还能不能装作高高在上的样子！

　　猛犸得令，立即喷气，黄色气体慢慢的吹向帝狮，帝狮看着黄色气体靠近，只见它眼睛猛的瞪大，黄色气体顿时倒吹向关雨他们。

　　“我的妈呀！”五号顿时大叫道。


第040章 帝狮凶猛

　　如果恶臭气体吹过来，后果绝对不堪设想！

　　关雨自然不会让帝狮的计划得逞，毕竟恶臭气体的可怕，他深有体会。

　　“猛犸，立即使用百亿风刃！”关雨立即站起来，凝重的喝道。

　　猛犸接受到关雨的命令立即开始吸气，它的肺活量极高，而且还存在着一个特殊的存气囊，一旦开始吸气，四周的空气会超快速的被吸入它鼻子中。

　　平时的话倒没什么，但现在前方是恶臭气体！！

　　瞬间恶臭气体吹来的速度大增，估计几秒内就会覆盖猛犸！

　　“我靠！”

　　五号看到顿时大叫一声，取出一个防毒面具戴上，不过下一刻防毒面具就被关雨摘下，戴在自己脸上。

　　五号顿时大叫道：“零帝大人，你太残忍了！！！”

　　恶臭气体这时候扑面而来，所有人拼命的向后跑，卑弥呼就狡猾的多，直接抱着樱井樱飞向高空。

　　关雨看到这一幕，同样飞向天空，他可不想自己的身体连续臭好几天……

　　这时候猛犸轰然倒下，关雨低头一看，心里大吃一惊，猛犸居然昏迷过去了。

　　不过想想也对，猛犸本身嗅觉就是普通大象的好几百倍，甚至比一般的狗还要灵敏，吸了那么多恶臭气体，恐怕不晕过去都很难。

　　“我靠，五号，你到底在恶臭气体里加了什么？”七号看到猛犸倒下，顿时大惊道。

　　五号拼命的跑，开口道：“就是一些普通的化学原料啊。”

　　“普通的？”一号看向五号说道，当看到后面的恶臭气体又靠近一些，立即加速不少。

　　五号连连点头，道：“绝对是不普通的。”

　　关雨这时候飞在空中，直接将猛犸卡片化，然后将其他人都收入卡片之中。

　　恶臭气体自然不会因为少了这些人就散开，它继续的蔓延，四周生物顿时开始大逃亡。

　　“大人，你手下究竟研究出什么东西，这阵仗也太可怕了吧？”卑弥呼看着下面不少飞鸟刚刚飞起来又落下，嘴角微微抽搐，忍不住开口问道。

　　关雨看了卑弥呼一眼，道：“秘密武器，不能说！”

　　他自然不会告诉卑弥呼，这是压缩臭屁，可以说是臭屁浓缩物。

　　“大人手下研发的武器，果然厉害！”卑弥呼看着黄色气体所到之处，哀鸿遍野，佩服的说道。

　　关雨面色古怪道：“五号的发明确实厉害！”

　　恶臭气体能臭到所有生物都有效，他都有点惊悚的感觉，或许这就是五号的特殊天赋吧。

　　这时候帝狮怒吼一声，只见四周飞沙走石，无数木头、巨石如同炮弹一般射向空中的关雨和卑弥呼。

　　“它到底是什么能力？”卑弥呼避开巨木，看着帝狮说道。

　　关雨摇了摇头，道：“还不清楚，有点像空气控制，但又不太像……”

　　“念动力？”卑弥呼立即说道。

　　关雨这时候取出艳后的卡片直接卡片武装，随即道：“不知道，不过打了就知道了，待会我牵制住它，你带小樱先上二层！！”

　　不等卑弥呼答应，瞬间他就飞射向帝狮，手指伸出一弹，一条火龙卷顿时出现，快速的靠近帝狮。

　　帝狮看着火焰靠近，直接双腿发力，顿时飞向火龙卷，下一刻火龙卷中间出现一个大洞，帝狮从中飞出，张开爪子一爪拍向关雨。

　　关雨立即感觉到一股无形的力量拍来，顿时整个人倒飞出去，一路留下不少火星。

　　“念动力？”

　　关雨在空中惊疑不定，但随即就否定了这个猜测。

　　那种感觉不是念动力，而是更加的诡异，类似于力的控制！

　　“既然如此，那就用灵魂攻击！”

　　关雨落地，瞬间身上出现无数的鬼魂，这些鬼魂被火焰枷锁捆绑，立即飞向帝狮。

　　帝狮看到鬼魂飞来，敏捷的躲闪开，然后对这关雨怒吼一声，一只脚踏在地面上，地面重力猛的增加，关雨直接整个人被压成一团。

　　还好他现在是元素形态，不然这一手就足以秒杀他了。

　　“控制重力？”

　　关雨惊疑不定，这帝狮的能力太邪门了。

　　帝狮这时候竟然露出冷笑的表情，下一刻关雨身体开始扭曲成麻花，四周的火焰更是被压到地面。

　　这已经超出了重力所能够做到的水准了吧？

　　“真当我好欺负不成？”

　　关雨怒极而笑，瞬间全身裂开，无数星火飘舞。

　　火星落在地面上，一瞬间地面燃烧起熊熊大火，一条条火蛇快速的出现，如同箭矢一般射向帝狮。

　　帝狮一脚踏出，顿时火蛇倒飞出去，紧接着它张开嘴，只见四周有水分子快速的凝聚过来，形成一颗巨大的水球。

　　“这家伙……”

　　关雨手中出现一个S型的火焰，看到水球顿时震惊了。

　　原本他猜测，帝狮的能力是控制重力，但接着帝狮推翻了他的猜测。紧接着他就推测，帝狮的能力很可能是念动力，不过在重力出现的时候就再次推翻。

　　随后他猜测，帝狮的能力可能是控制物体的方向！

　　关雨感觉自己已经快要找到正确的答案。

　　这时候帝狮怒吼一声，水球顿时射向关雨，不过关雨这时候也准备好了，S型的火焰落地，瞬间化为星火炎龙，直接张嘴射出一道火焰。

　　火焰和水球碰撞在一起，顿时水蒸气快速上升，但紧接着有一股力量束缚水蒸气，化为一条水蒸汽大龙射向关雨。

　　关雨立即快速退后，然后取出禅月剑，召唤出森罗万象直接塞入剑身，紧接着就控制剑身隐形，射向帝狮。

　　帝狮虽然看不见禅月剑，不过对于危险却极为敏感，立即跳起，避开禅月剑的刺击。

　　不过接下来禅月剑的攻击速度越来越快，快的帝狮都有点目不暇接的感觉。

　　“如果我使用XP技能的话，秒杀它没问题，不过这家伙的潜力，恐怕比猛犸还要高一些，而且技能太特殊了。”关雨一边攻击一边观察，帝狮现在看上去狼狈，其实情况并没有那么糟糕，它每一次在剑刺来的时候都会使用能力，导致剑身受到重重阻碍，攻击的速度已经慢了很多。

　　帝狮现在只是还没适应禅月剑的诡异，等它适应了，恐怕就麻烦了。

　　不过关雨压根就没有击杀帝狮的念头，他已经有封印帝狮的念头，只是现在还没有中级封印卡，只能暂时放一放。

　　抬头看了一眼藤蔓，确定卑弥呼已经上了二层，他微微一笑，下一刻就闪身离开，速度极快的飞向藤蔓。

　　帝狮看到关雨居然逃跑，立即怒吼一声追向关雨。

　　不过关雨速度非常快，加上火焰推动就变得更快，帝狮刚刚追到一半就被星火炎龙的火焰炮弹阻挠，落在地上眼睁睁的看着关雨进入二层。

　　第二层！

　　关雨穿过密集的叶子，飞上高空，低头一看顿时愣住。

　　这第二层竟然是果园，一排排整齐的果树排列成方阵，不少大猩猩在果树之间，有的在斗殴，有的则在吃着果子。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9……居然有九只领主。”关雨吞了吞口水，心暗惊道。

　　这里那么多大猩猩，没想到光领主就有九只，偏偏它们在一起相安无事！

　　“难怪帝狮只能在第一层，九只领主……”关雨心里感叹道。

　　即使帝狮真的很强，但九只领主一起群殴它的话，它肯定只能落荒而逃。毕竟领主等级相差不远的话，只要能力不是相互克制的很彻底，那么数量上占优势的一方必定胜利。

　　而且这些猩猩占的还是绝对的优势，九只啊！

　　关雨落在地面，只见卑弥呼和樱井樱躲在一棵树上面，她们见到关雨才敢出来。

　　“那狮子消灭了？”卑弥呼立即问道。

　　关雨摇了摇头，道：“它的能力太特殊了，没能消灭。”

　　其实他要杀死帝狮，完全可以用白银夫人的能力，只不过他根本没想要杀死帝狮。

　　“这样我们现在不是腹背受敌？”卑弥呼惊恐道。

　　关雨将樱井樱背起来，随即微笑道：“领主领土意识非常强，帝狮不会上来的。”

　　“你确定？”卑弥呼立即问道。

　　关雨点头道：“我确……”

　　“吼吼~~~！”

　　帝狮这时候终于摆脱星火炎龙，快速的冲上第二层，发出愤怒的吼声。

　　关雨脸色骤变，背起樱井樱，骂道：“今天要闹哪样！！”

　　说完赶紧跑，卑弥呼深深叹气，然后赶紧跟上关雨，看来今天关雨运气不太好。

　　事实上帝狮从来都没有将九只猩猩领主放在眼里，只是懒得开战，有个地方休息就好了。

　　因为帝狮的一声怒吼，顿时引起九只领主猩猩的注意，发现自己地盘被入侵，它们顿时怒吼着冲向帝狮。

　　“走这边！”

　　关雨看到这情况，立即选择向左逃跑。

　　其中一只大猩猩这时候冲到帝狮不远，它直接抬起巨大的拳头轰向帝狮。

　　不过还没碰到帝狮就已经被一股无形的力量阻挡，下一刻庞大的身体倒飞出去。

　　“危险！”

　　关雨感觉到头顶有东西砸来，立即一只手抓住卑弥呼，双脚喷发火焰，瞬间飞离出去，地面猛的一震，大猩猩落下。

　　显然这是帝狮有意为之！

　　下一刻，大猩猩发出愤怒的吼声，另外八只领主级别的黑猩猩同时张开嘴，一道红色的光波直接射向帝狮。

　　八道光波，直接将四周映照成红色，帝狮看到八道光波射来，脸上终于露出凝重的表情。


第041章 九鬼血母藤

　　忽然它四周的空气波动变得极为强烈，下一秒它前方出现一面红色的盾牌。

　　这盾牌散发着惊人的热量，但关雨感觉这热量其实并非盾牌形成的原因，反而是因为盾牌的形成而出现的一种现象，就好比陨石坠落的时候，摩擦太过强烈而出现的火焰。

　　八道光波同时落在红色盾牌上面，顿时盾牌颤抖不已，开始出现崩溃的前兆。

　　这时候那摔倒的大猩猩也站起来，下一刻就张开嘴射出一道红色的光波。

　　这光波就犹如压倒压倒骆驼的最后一根稻草，只需要击中盾牌，盾牌必定碎裂！

　　帝狮知道自己势必挡不住，立即高高的跃起，下一刻盾牌就被光波击碎，九道光波同时落在盾牌后面的藤蔓上，藤蔓立即轰然倒塌，巨大的蔓藤主干直接坠在果树丛里，不少猩猩没来得及躲避，被压在下面，现场一片混乱。

　　九只大猩猩见到这画面，公猩猩全都怒了，而母猩猩则去救助那些小猩猩，毕竟那些猩猩都是它们的后裔。

　　九只猩猩，去掉四只母猩猩，剩下五只公猩猩和帝狮对峙。

　　帝狮落在地面上，看着五只公猩猩，眼神中带着一丝嗜血，它慢慢的走动起来，进入狩猎状态。

　　公猩猩也不是吃素的，五只站在一起，犹如钢筋铁塔一样，那身肌肉就可以证明它们的力量有多么可怕。

　　它们也瞪着帝狮，随时准备攻击。

　　至于关雨这个战争的导火索，早就被帝狮忘到后脑勺去了。

　　此时卑弥呼和关雨停在一个小湖泊，此时他们离战斗的地方已经非常的远。

　　“我们算是安全了？”卑弥呼看着关雨问道。

　　关雨点头道：“算是安全了吧，不过只是暂时的。”

　　“大人，我饿了。”樱井樱这时候开口道。

　　见识了怪物大战，她此时对关雨的依赖又多了几分。

　　关雨听了微微一笑，道：“那我们就在这里吃点东西再上路吧。”

　　因为已经抵达第二层，时间变得宽裕了很多，卑弥呼也没有反对关雨的提议。

　　樱井樱接取的任务只是登上第三层，其实能够来到第二层已经算是完成了大半。

　　召唤出白银夫人警戒，同时放出血狼随时注意四周，关雨这才开始准备食物。

　　关雨现在的藏货可不少，甚至有一些东西外面根本吃不到，买不到。

　　此时他就准备好一条羊，准备来个烤全羊。

　　这羊事实上已经被杀死很长时间，当初被冰鬼直接冰封起来，存放在背包里面当作食物储备之一，如果不是樱井樱的话，关雨是不会拿出来食用，他只是想要让这小家伙高兴一下。

　　因为关雨精神力非常高，他对于火的控制非常好，仅仅十多分钟，这烤全羊就已经香气四溢，让卑弥呼和樱井樱直直的望着，不断吞咽口水。

　　末世以来，这样的食物她们已经很长时间没碰到过，在丧尸横行的世界，想要见一只正常的生物可不容易，至于丧尸化后的动物，谁有胆子吃？

　　“卑弥呼姐姐……”樱井樱忽然脸红的拉了拉卑弥呼，小声的叫道。

　　卑弥呼见樱井樱两腿互相摩擦就知道她想要做什么，于是微笑的看向关雨，道：“我和小樱去去就来。”

　　“嗯！”

　　关雨微微一愣，随即就明白怎么回事，立即点了点头。

　　卑弥呼得到允许便起身牵着樱井樱进入树丛，关雨自然不会用武神之眼去偷窥，而是低头专心的烤着全羊。

　　不过下一刻，一声尖叫打破宁静，白银夫人瞬间消失，关雨自己也立即将烤全羊扔回背包一跃而起，快速的冲向声源。

　　只见一条藤蔓缠绕着樱井樱的脚腕，将她快速的拖行着离开，白银夫人因为怕伤到樱井樱，根本没办法出手。

　　关雨立即道：“追！”

　　“大人，抱歉，这是我的疏忽，就算死我也会将小樱救回来！”卑弥呼也紧追上来，开口说道。

　　她见樱井樱尿尿，自己也感觉有点急，所以就离樱井樱不远解手，没想到一眨眼居然就出现这祸事。

　　关雨淡道：“现在不是说这个的时候，赶紧将小樱救回来才是重点。”

　　事实上他有点懊恼，刚刚应该让白银夫人也同去，只是当时没想到会出现这样的意外，太疏忽大意了，而且那藤蔓的隐蔽能力太强，即使白银夫人恐怕一开始也只以为它是普通的藤蔓。

　　这藤蔓速度非常快，樱井樱被一路拖行，身上已经是伤痕累累，卑弥呼看的是眼睛都红了，要不是顾忌伤到樱井樱，她绝对会火力全开，狠狠的教训这藤蔓。

　　最后藤蔓将樱井樱拉入一片树林中，当关雨和卑弥呼赶到的时候，只能停下。

　　他们眼前是高耸的树林，宛如一个巨大的迷宫，樱井樱居然一下子失踪了。

　　“小樱，听到应一声！！”卑弥呼立即大叫起来，声音已经带着哭腔。

　　白银夫人这时候出现在关雨身边，道：“先生，这些树林有古怪，可以阻挡我的感知。”

　　“区区树木就想阻挡我，我就不信了！”关雨发狠道，下一刻就将所有人召唤出来，他直接下令，伐木焚林，准备将这里夷为平地。

　　所有人听了立即开始动起来，夜娘直接召唤出大黑天开始砸断树木，欲魔铁链晃动，一具具骷髅直接焚烧树木，四周一片火海，银骑也快速的切割着树木，一颗颗巨木纷纷倒下。

　　白银夫人动作更快，一瞬间四周的树木就被它切割成好几段，落在地上还不占地方，前方一片坦途！

　　零卫队，苏洱、薇安、血狼、全都用自己的方法努力着。

　　“零，白狼嗅觉灵敏，为什么不让它试试？”希波吕忒这时候并未动手，而是在关雨旁边。

　　关雨一愣，因为白狼战斗力太弱太弱，他很少在战斗的时候想到它，此时希波吕忒一提醒，他忽然大悟——白狼还有追踪功能。

　　他立即召唤出白狼，然后将自己的背部给白狼嗅一嗅，毕竟他背着樱井樱已经有大半天了，多少也沾染了她的气息。

　　果然白狼立即就找到樱井樱的气味，开始带路。

　　在树林里绕来绕去，足足花费了十多分钟，白狼这才停下做出一副攻击的姿势呲牙咧嘴的瞪着前方，大家看向前方，全都一惊。

　　一棵巨大的荆棘藤蔓耸立在林间，在藤蔓顶端一共有九朵花苞，每一朵花苞中竟然有透明液体泡着一个女孩，而樱井樱就在第九朵花苞中，此时脸上全是痛苦的表情。

　　“小樱！”

　　卑弥呼立即出手，神乐铃猛的摇动。

　　只见藤蔓一震，顿时出现一道裂缝，不过紧接着就愈合了。

　　“小心有诈！”关雨这时候喝道。

　　在他的眼里，这藤蔓可不简单，因为它上面有字：九鬼血母藤，BOSS，LV30！！

　　果然在他刚刚提醒完，地面忽然爆开，数十条荆棘藤立即卷向卑弥呼，不过卑弥呼有了关雨的提醒，瞬间反应过来，直接躲进次元空间里面。

　　藤蔓失去目标，转而飞向关雨，而且藤蔓还自动的旋转起来，看上去杀伤力不低。

　　“希波，你统筹战局，所有人听你的命令，尽快将那些女孩救下来，我负责牵制住它！”关雨说完，下一刻手里就出现一把火焰剑，直接抵挡下藤蔓的攻击。

　　希波吕忒自然不会辜负关雨的期待，她立即快速的安排人手，一个个的准备起来。

　　虽然九鬼血母藤是BOSS，不过并不是没有弱点，首先它是植物，那么用火的话，或许能有奇效，其次是它无法移动，完全就是个活靶子！

　　一号和五号在希波吕忒的指挥下，开始到处点火。

　　一号本身就是玩火的职业，点火并不是什么难事，而五号却是因为他的职业是大气炼金师，所以能够快速的制造氢气来点火。

　　当然了，欲魔也在帮忙，不过他体型太大，所以作用和一号以及五号不一样，他更多的是担当肉盾的角色，尽量引起九鬼血母藤的注意力，好为关雨减轻压力。

　　“大家准备好，营救的时候不能出任何意外，必须一气呵成！”希波吕忒不断的指挥着，同时还要留意其他人的情况。

　　关雨因为攻击太犀利，九鬼血母藤对他的仇恨度最高，攻击基本上都往他身上招呼。

　　要不是关雨能够使用元素形态，估计身体早就被打穿不知道多少个窟窿。

　　九鬼血母藤绝对不弱，如果只有关雨一个人的话，不爆XP完全不是它的对手，但现在所有人一起努力，它却变得有点艰难了。

　　首先是一号和五号的捣乱，让它必须分出精力太对付，欲魔的攻击力很强，恢复能力更是变态，九鬼血母藤最少要分出30%的精力太牵制它。

　　所以它现在是困兽犹斗，有点不妙。

　　“行动开始！”希波吕忒见局势差不多了，立即喝令道。

　　只见白银夫人和银骑同时出手，白银夫人直接利用切割能力切割，而银骑则身上爆发雷电，瞬间出现在一朵花苞前面，一剑斩出。

　　他们所攻击的花苞上面快速的出现一丝裂痕，不过两人同时皱起眉头，好坚硬！

　　这些蔓藤韧性和硬度一般，没想到这九朵花苞却出人意料的坚硬，他们的全力攻击竟然没有击穿。

　　“不好，低估了花苞的硬度！”希波吕忒骤然变色，九鬼血母藤这时候立即疯狂的攻击白银夫人和银骑。

　　不过白银夫人和银骑都是速度极快的领主，自然不会那么容易被击中。

　　“不好，那花苞在盛开！”苏洱这时候惊呼道。

　　所有人抬头看向九朵花苞，果然第一朵花苞居然在盛开，不知道为什么，所有人都感觉心里一突。

　　“零，抱歉，让你失望了！”希波吕忒知道此时计谋用处不大，立即对关雨说道。

　　关雨听到她这句话就明白了，今天的XP是该用了！

　　他一张手，银骑顿时化为卡片回到他的手中，紧接着他就快速的后退，然后退出卡片武装的状态。

　　卡片融合！

　　卡片武装！

　　XP状态，开启！


第042章 兵卫

　　刹那间，天地皆红，关雨身上散发着红色气息，一双恶魔大角从发际延伸而出。

　　烈焰天罡斩！

　　关雨瞬间消失，下一刻已经出现在樱井樱受困的花苞旁边，整朵花顿时四分五裂，白色的液体直接散开，白银夫人立即出现，抱住樱井樱迅速离开。

　　九鬼血母藤这时候藤蔓纷纷攻击关雨，不过全都被关雨轻描淡写的切割成碎片，他看向第八朵花苞，下一刻银色铠甲缝隙之间有火焰喷发，他猛的加速一跳，对着花苞又是一剑，这花苞直接就被斩开一道口子。

　　“好坚硬！”

　　关雨看着花苞不断的漏水，皱起眉头。

　　不得不说，这九鬼血母藤的花苞主干确实坚固无比，他没有用技能的情况下，竟然没办法直接斩下花苞！

　　夜娘这时候在远处喝道：“先生，这里交给我吧，我能把那孩子从缺口取出来，那朵正在盛开的话先解决了。”

　　“嗯，那她交给你了！”关雨看向那即将盛开的花苞，点头说道。

　　他立即飞起来，紧接着俯冲向那正在缓缓盛开的花，沿途不断有藤蔓骚扰，阻挡他接近那盛开的花，不过此时关雨岂会被这点藤蔓阻挡，鸣雷剑连续挥舞几下，那些藤蔓就被切割成碎片。

　　九鬼血母藤这次恐怕真的感觉到不妙，地面猛的摇动，下一刻一根巨大的藤蔓瞬间破土而出，直接冲向关雨。

　　关雨手中立即出现反射盾，巨大藤蔓撞击在反射盾上面，关雨顿时感觉到一股大力传导过来。

　　“好大的力量，看来BOSS中也有分档次！”关雨被撞的倒飞出去，最后落在一棵树上，他看着那巨大藤蔓，心里暗道。

　　毫无疑问，九鬼血母藤绝对是BOSS中比较难产的一位，与潘多拉这样刚刚觉醒的BOSS有着天渊之别。

　　至少力量方面，九鬼血母藤的主干并不弱于爆发XP后的他！

　　这时候花苞完全盛开，顿时一股粉红色的气息从花朵中爆发，如果仔细观察的话还能够发现粉红色的气息中一个女孩缓缓的站起来。

　　九鬼血母藤，为什么就叫九鬼血母藤？

　　虽然这问题有点愚蠢，但关雨此时却正的在思考，而且从九朵花苞中得到答案。

　　恐怕这九鬼就是九朵花苞中的女孩儿！

　　粉红色气息这时候散开，只见一个粉嫩的小萝莉站在花朵中间，她身上只有一件粉红色的小肚兜，看上去有点哪吒的感觉。

　　不过她头顶却显示着：枪兵卫，领主丧尸，LV10！

　　10级小领主？

　　关雨看到小萝莉头顶的字微微一愣，下一刻就露出笑容，才10的话他就不客气了，他要——封印！

　　不过现在他必须先压制住枪兵卫！

　　枪兵卫这时候张开眼，她的眼睛居然是琥珀色，但最让人在意的还是她的表情，无喜无悲，就如同木偶！

　　放在二次元的话，那就是三无萝莉。

　　看着枪兵卫，关雨忽然有一种悲哀的感觉，枪兵卫前身可就是人类，而且是一个天真烂漫的小孩，但此时却变成了毫无感情的杀人兵器。

　　枪兵卫这时候看向关雨，下一刻就动了！

　　她手中瞬间出现一根绿色的藤蔓，这藤蔓快速的生长成一杆长枪，紧接着她就一跃而起，快速俯冲向关雨，同时长枪刺出。

　　枪兵卫。

　　从名字就知道，她厉害的地方肯定是枪！

　　关雨举起反射盾抵挡枪兵卫的攻击，紧接着左臂发力将枪兵卫整个人甩出去。

　　10级的领主，力量却完爆大多数等级在20以的领主！

　　关雨一瞬间就有了判断，枪兵卫的身体经过九鬼血母藤的改造后，潜力已经远超一般的领主。

　　事实上，人类领主与动物领主相比较的话，人类领主潜力远逊于动物型的领主，这也是为什么有很多人类变成的领主向着动物形态转变。

　　但枪兵卫却不是转变，而是直接改造。

　　九鬼血母藤的战斗力实际上并不算太强，虽然防御力有点变态，但关雨估计它真正可怕的地方应该是对生物的改造能力。

　　枪兵卫经过它的改造后成为它的附属，从而获得远超人类领主的战斗力，同时潜力恐怕也变得极为可怕。

　　“哈！”

　　枪兵卫这时候落在地上喝了一声，跳一发力就快速的靠近关雨，同时将手中的绿色长枪舞动起来。

　　关雨在XP状态下，自然不惧枪兵卫，要杀她那是易于反掌，不过他现在并不想要杀死枪兵卫，而是想要封印它，这就有点麻烦了。

　　因为枪兵卫不同于银骑，她的防御有多强，关雨并不知道，贸然出手的话很容易杀死她。

　　不过留给他的时间不多，所以必须速战速决，XP状态剩下半分钟不到了。

　　“伸缩自如，大！”

　　关雨第一次使用银骑的天赋能力，他的身体顿时开始变大，虽然质量不变，但体积变大之后，他直接将盾牌放在地面，然后一只手抓向快速靠近自己的枪兵卫。

　　枪兵卫看到巨大的手掌抓来，立即长枪插入地面止住自己向前的势头，然后立即手臂发力一推，身体就快速的后退，同时手中的长枪快速的凝聚绿色光点，紧接着快速刺出。

　　一道道绿色的光枪快速的射在关雨的手掌上面，不过关雨现在穿着铠甲，防御力十分的高，所以枪兵卫的攻击作用不大，下一刻她就被关雨一只手抓住。

　　“先生，第二朵花又开了！”夜娘这时候惊呼道。

　　关雨此时牢牢的抓着枪兵卫，听到夜娘的话心里猛的一惊，他看向九鬼血母藤，果然第二朵花缓缓盛开。

　　这时候他手中忽然爆发绿色的光芒，瞬间无数的藤蔓从他指缝之后伸出，快速的刺向他的门面。

　　现在关雨自然不可能让枪兵卫的攻击得逞，直接一甩手将她扔了出去。

　　“看来不能留手了，不然情况恶化就不好了。”关雨看着又一朵花盛开，眼神渐渐变得冰冷。

　　虽然他挺想封印枪兵卫，但这时机不对头，过了XP的话，那就麻烦了。

　　要是再来八个枪兵卫这样的领主，加上九鬼血母藤的话，他们的情况就危险了！

　　他举起剑，剑尖立即形成一个巨大的火焰球。说是火焰球还不太恰当，应该用小太阳来形容。

　　“炎雷剑雨！！”

　　他大喝一声，直接一剑刺入小太阳中，顿时无边无际的火焰小剑从小阳台射出，这些小剑上面还附带着雷电。

　　枪兵卫快速的在剑雨中奔跑，同时用长枪抵挡着攻击，不过她手中的长枪已经被火焰小剑打的坑坑洼洼，有一大段都已经烧焦。

　　九鬼血母藤这时候不断的挥舞着藤蔓抵挡着攻击，不过还是有不少火焰小剑落在花苞上面，一朵朵花苞变得坑坑洼洼，透明的液体不断的流出，不过因为小剑造成的缺口太小，所以流出的液体并不多。

　　这时候第二朵花终于完全盛开，一个萝莉缓缓张开眼睛，它穿着黄色的肚兜，手中出现绿色的斧头，头顶写着：斧兵卫！

　　她还没反应过来，身体就中了一把火焰小剑，白白嫩嫩的腹部出现一块烧焦的痕迹，不过她却并未在意，反而大喝一声，甩动斧头劈向关雨。

　　只见两道绿色的月牙形刀芒瞬间从斧头脱离而出射向关雨。

　　“雕虫小技。”

　　关雨皱起眉头，直接拿着反射盾一拳轰出，两个月牙形的刀芒直接被他打散成无数光点，飚射向斧兵卫，斧兵卫赶紧躲避开。

　　“哈！”

　　枪兵卫这时候快速的靠近关雨，又是一枪刺出。

　　“擒贼先擒王，看来必须先干掉九鬼血母藤，剑雨范围虽大，但对付九鬼血母藤威力太散了！”关雨随手一掌拍飞枪兵卫，立即有了决定。

　　炎阳雷火剑！

　　关雨立即催动火球，顿时一把火焰巨剑出现，在他的控制下坠落向九鬼血母藤。

　　九鬼血母藤似乎感觉到危险，所有藤蔓居然快速的收拢，地面不断的震动，忽然四面巨大的花瓣从地下爆开，直接包裹住主干。

　　因为四面花瓣来的太快，一号、五号、欲魔又靠的太近，直接被包裹进去。

　　“该死！”

　　关雨看到这巨大的花苞，顿时怒了。

　　心里一动，直接让一号和五号卡片化，然后全力催动炎阳雷火剑，直接落下。

　　轰隆一声，地动山摇，花苞缓缓出现一个缺口，炎阳雷火剑慢慢的突入。

　　“再快一点！”

　　关雨计算着时间，XP快完了，他一咬牙，继续催动炎阳雷火剑。炎阳雷火剑的突入速度又快了几分，关雨可以感觉到就差一点就能够击中九鬼血母藤的主干。

　　不过这时候九鬼血母藤忽然动了，竟然快速的下降，遁地！

　　轰隆一声，炎阳雷火剑刺入地面，但却并未击中九鬼血母藤，而关雨这时候，XP状态消失。

　　“卑弥呼，赶紧带樱井樱离开！”关雨大喝道，天空开始裂开，红色的世界消失了！

　　卑弥呼听到关雨的话，立即抱起还在昏迷中的樱井樱离开。

　　枪兵卫和斧兵卫这时候快速的跳起，同时攻击向关雨，两人兵器都散发着绿色的光芒，似乎有特殊的作用。

　　关雨虽然失去XP状态，但并不代表他弱于枪兵卫和斧兵卫，他举起盾牌，立即大喝道：“绝望反射！”

　　一瞬间反射盾散发光芒，这光芒快速的将他全身覆盖住。

　　绝望反射，激发反射盾的力量，瞬间在自身制造一个反射能量罩，反射敌人80%攻击，持续5分钟，冷却10分钟。


第043章 遇袭

　　枪兵卫和斧兵卫这时候恰好攻到，长枪和斧头同时斩在关雨身上。

　　枪兵卫肚兜上面直接出现一个血孔，斧兵卫更是直接身上出现一条血痕，肚兜直接被划破，粉嫩嫩的小身躯直接暴露在众目睽睽之下。

　　当然，因为伤口太过狰狞，而且她年纪太小，大家只是觉得有点血腥，却并不觉得色情。

　　关雨这时候一人一脚，直接将她们踹下去，然后看向地面的大窟窿。

　　只见九鬼血母藤缓缓从窟窿长出来，花瓣再次打开，欲魔在其中已经被挤压成一堆烂肉。

　　“哼，还敢出来，雷鸣炎神斩！”关雨立即说道，举起手中的鸣雷剑立即一剑斩向九鬼血母藤。

　　不过他的攻击还没靠近，九鬼血母藤就果断的升起一块花瓣，直接挡下一击。

　　“先生，第三朵花又开了！”夜娘这时候焦急道。

　　关雨看到第三朵花缓缓盛开立即皱起眉头，开口道：“希波，你安排人手，拖住出来的领主，我来对付九鬼血母藤！”

　　“嗯，你小心点！”希波吕忒立即点头道。

　　如果仅仅是兵卫的话，同样是领主的夜娘、冰鬼、白银夫人、潘多拉、欲魔、完全可以应付得来。

　　关雨看向九鬼血母藤，缓缓深呼吸，没有了XP技能，并不意味着他就真拿九鬼血母藤没办法了。

　　结合了银骑和艳后的神魔卡片武装让他的身体素质已经达到了使用皇道四式的门槛。

　　皇道四式第一式‘斩首’他已经可以使用！

　　不过他没办法和宫南白那样快速的使用、连续的使用，因为他的灵气太少，蓄力之后也只能够使用一次。

　　他准备来一个一击必杀！

　　这时候枪兵卫和斧兵卫已经和夜娘以及白银夫人较量，双方攻防不断的转换，让人眼花缭乱。

　　而新出现的第三个兵卫是刀兵卫，她使用的是一把极为夸张的斩首大刀，刀柄就有半米长，而刀身更是长达三米，她那小小的身子抓着那么大的刀，给人一种反差萌。

　　不过刀兵卫虽然萌，实力却不含糊，此时和冰鬼交战，打的是热火朝天。

　　冰鬼成为领主之后，还是第一次面对那么强的领主级对手，不过他也不弱，手里握着一根由冰构成的长枪与刀兵卫不断的碰撞。

　　他现在制造出来的冰硬度极高，完全可以与装备媲美，刀兵卫的刀都只是在上面留下细微的斩痕。

　　刀兵卫使用那么大的刀，速度却不慢，每次攻击左右挪移，极为灵活，冰鬼动作不如她快，但防御能力却比她强大的多，屡屡化解了她的攻击。

　　“第四朵花要开了。”夜娘避开枪兵卫的攻击，这时候发现第四朵花开始颤动，立即说道。

　　希波吕忒皱起眉头，然后看向潘多拉，道：“你准备一下，待会尽量别手软，最好能够让她丧失战斗力又不死！”

　　“嗯。”潘多拉点点头，立即开始准备。

　　欲魔刚刚虽然被挤压成烂肉一堆，事实上并未死，他和潘多拉的生命值是同步的，仅仅一瞬间就已经恢复，此时发出吼声，似乎想要代替潘多拉。

　　“你还有其他任务，等着。”希波吕忒立即冷道，此时的她倒很有女王风范。

　　欲魔只能不甘的看着潘多拉，不过潘多拉更加绝情，直接厌恶道：“离本女王远点，恶心的东西。”

　　欲魔只能独自垂泪……

　　“可怜的娃……”五号一边看到这一幕，顿时笑嘻嘻的说道。

　　希波吕忒这时候看向五号，严肃道：“你准备一下，等会再出来就你上！”

　　“不会吧，为什么是我？”五号顿时怪叫道。

　　希波吕忒笑眯眯的说道：“你的恶臭气体连猛犸都能够放倒，猛犸可是领主级别的存在，所以我断定，你应该能够干掉领主级别的对手！”

　　“不对，不对，希波吕忒大人，我绝对打不过领主的，会死人的。”五号顿时大叫道。

　　希波吕忒笑道：“没关系，你死了的话，想必大家都会松一口气。”

　　“希波吕忒大人说的对！”苏洱第一个同意。

　　五号看着点头的众人，顿时和欲魔一起蹲在一边垂泪。

　　“第四朵花开了！”希波吕忒这时候说道。

　　潘多拉立即离开，直接就一个毒弹射向花朵上面的小女孩。

　　第四朵花的小女孩张开眼，手中立即出现一个巨大的铁锤，显然她的名字应该叫锤兵卫。

　　锤兵卫挥动锤子，在毒弹靠近的瞬间一锤下去，直接就将毒弹打散，不过毒弹实际上就是有毒气体凝聚而成，打散了依然有毒，锤兵卫顿时脸上出现一丝青色。

　　不过她也是相当勇猛，不顾中毒立即大喝一声，高高跃起一锤轰向潘多拉。

　　“危险！”

　　潘多拉感觉到有东西靠近，快速的后退，只见地面出现一个凹印。

　　“看来敌人有点棘手！”潘多拉眼神凝重起来，立即做出一个姿势……

　　另一边，夜娘和枪兵卫的战斗也进入白热化，虽然枪兵卫身上有伤，但并不妨碍她的进攻，毕竟她其实也算是丧尸，断个手断个脚影响不大。

　　夜娘站在大黑天的肩膀上面，大黑天不断的出拳，不过全都被枪兵卫用长枪抵挡下来。

　　她那娇小的身躯竟然拥有极为强大的力量，至少与大黑天不相伯仲。

　　枪兵卫的攻击极为灵活，不过大黑天身体飘忽，进退都极为自如，所以枪兵卫一时之间也很难找到破绽，几次试探攻击后就猛的后退。

　　“大黑天，使用黑暗神怒波！”夜娘在枪兵卫退后的时候，直接喝令道。

　　大黑天双手之间立即出现一颗黑色的能量球，紧接着一道黑暗光波射出。

　　“哈！”

　　枪兵卫看到黑暗光波射来，立即哈了一声，身上爆发强大的绿色气息，直接一枪刺出。

　　不过大黑天的黑暗神怒波攻击力极强，瞬间枪兵卫就被黑暗光波吞没。

　　夜娘看到这一幕，微微松了一口气，但下一秒却又一惊，她可以感觉到黑暗光波中传出一股恐怖的气息。

　　一瞬间黑暗光波散开，只见枪兵卫背后居然出现精灵翅膀，身体上面布满了绿色的花纹。

　　她大喝一声，全身散发着绿色的气息，直接脚发力，快速的靠近夜娘。

　　“大黑天，别让她靠近，快使用大黑天之拳！”夜娘立即说道。

　　大黑天怒吼一声，下一刻一个巨大的拳头出现，一拳轰向枪兵卫。

　　“喝哈！”

　　枪兵卫看到拳头攻来，立即大喝一声，一枪刺出。

　　小小的一杆枪落在大黑天之拳上面，大黑天之拳竟然停顿住，紧接着就轰然爆开，枪兵卫突破大黑天之拳，瞬间刺向夜娘。

　　不过大黑天立即向上飞，枪兵卫的攻击最后只是落在了大黑天身上，大黑天不甘的怒吼一声，随即身体快速的化为黑气散开，如同被针刺破的气球。

　　失去大黑天的支撑，夜娘自然无法避免引力作用，开始坠向地面，希波吕忒见了立即让欲魔去帮忙，毕竟夜娘召唤大黑天是有冷却时间，现在夜娘已经失去最大的助力。

　　不过欲魔就算过去，事实上也只有被虐的份，毕竟现在的枪兵卫强大的过分。

　　“那小萝莉难道吃伟哥了？”五号看着惊叹道。

　　夜娘好歹也是15级的领主，竟然那么容易就被打败了。

　　希波吕忒看着枪兵卫，皱眉道：“她现在给我的感觉……有点像零爆发XP的时候，难道丧尸也能够爆发XP？”

　　“有什么不可能，既然玩家可以爆XP，丧尸能够爆发XP有什么奇怪？”关雨这时候说道。

　　他因为感觉到枪兵卫强大的气息，心境一瞬间出现紊乱，蓄力状态直接被打破，只能无奈的收手，等确认夜娘平安后再想下一步。

　　“零帝大人，你不是要对付那九鬼血母藤吗？”一号见关雨过来，惊讶道。

　　关雨苦笑道：“刚刚被战局影响了一下，心境被破了……”

　　“那现在怎么办？”希波吕忒问道。

　　关雨看了看四周，沉吟道：“让血狼先离开吧，待会如果情况不妙，我让欲魔先抵挡着，然后传送离开。”

　　“嗯。”希波吕忒点点头，立即让血狼寻着卑弥呼离开的方向追去。

　　欲魔这时候有点悲剧，枪兵卫的攻击力骤然变强，在他身上不断的留下窟窿，他连还手的余地都没有。估计再过一会他都得倒下。

　　“灯噬！”

　　夜娘这时候再次出手，她猛的挥动暗夜古灯，暗夜古灯的绳子骤然变长，古灯被黑暗覆盖，瞬间化为一张黑色的大嘴咬向枪兵卫。

　　枪兵卫立即一枪挑开暗夜古灯，脚下发力，化为一道绿色的流星快速的靠近夜娘。

　　夜娘刚要闪避，地面猛的爆开，数十条藤蔓直接卷住她的脚。

　　长枪瞬间刺来！

　　“夜娘！！”关雨这时候大喝道，正要过去救援，但膝盖却忽然被人一箭射穿。

　　我膝盖中了一箭……？

　　关雨刚起步，紧接着就摔倒，摔倒的那一刻，他才看到自己的脚居然中箭了。

　　希波吕忒看向射箭的方向，竟然是……岛国玩家！

　　“敌袭，保护零！！”她立即大喝道，零卫队的玩家全都动起来。

　　另一边，夜娘身体十分的柔软，竟然做出一个高难度的动作，恰恰避开枪兵卫的攻击，听到希波吕忒的大喝，她看了过去。

　　因为被零卫队的人遮挡着，她只能依稀的看到关雨躺在地上，生死不明。

　　“先生……”

　　夜娘一瞬间呆住了……

　　不知道什么时候开始，她就已经将一颗心寄托在了关雨的身上，或许是初次见面时的倨傲，或许是他去而复返时的霸气，或许是他变得温柔后的微笑，或许是他那一天的拥抱还有那一个让她心动的承诺——以后……我会变得越来越强，我身边的人，谁都不会再牺牲，我谁都不会放弃！

　　这时候林中无数箭矢射出！！

　　不许伤害先生！！！！


第044章 七转天神！

　　柳川平助是伊贺公会副会长，对于谷寿夫有着狂热的忠诚，当他知道谷寿夫身亡之后，整个人就疯了。

　　他下令倾尽公会一切力量去调查谷寿夫的死因，最后还真被他们找到一个目击者，从目击者口中知道此事和和平公会有关后，紧接着他就发动全公会的忍者攻击和平公会基地，抓捕了鸟山明，在一番严刑拷打之后，鸟山明终于吐露出关雨他们进入森之塔的消息。

　　柳川平助立即带着整个公会的人追杀而来，因为有专门的忍犬，进入森之塔后他们一路追踪，最后在关雨他们进入第二层的时候追上。

　　不过柳川平助知道能够杀死谷寿夫之人，必定不简单，所以并未打草惊蛇，而是伺机而动，一直远远的追踪，直到关雨他们遇到九鬼血母藤，筋疲力尽的这一刻！

　　“杀，一个都不许放过，全都杀光！！！”柳川平助此时激动的脖子都红了，疯狂的大吼道。

　　他要为谷寿夫报仇，雪恨！

　　所有忍者一起放箭，虽然称不上是万箭齐发，但也能够说是箭雨了。

　　柳川平助两眼充满了复仇的兴奋，看着箭矢射向敌人，脸上渐渐露出狰狞的笑。

　　不过很快他就笑不出来了。

　　一股恐怖的气息骤然从远处传来，下一刻所有弓箭被一只黑色的手掌抵挡住。

　　柳川平助看过去，只见手掌传来的那边一片漆黑，如同深夜。

　　“你们这些……垃圾，竟然敢伤害我最爱的官人，受死吧！”黑夜之中传来女子冰冷的声音，下一刻一个更大的黑手出现，直接猛拍向树林，无数忍者直接被拍成肉泥。

　　柳川平助速度倒很快，避开攻击之后怒吼一声，全身爆发红光：XP：忠怒之刃！

　　下一刻他就冲向黑暗，整个人没入黑暗之中，所有人看过去，只听见数十声惨叫从黑暗中传来，接着柳川平助的尸体从黑暗中倒飞出来，全身似乎被野兽啃咬过。

　　“我靠，好凶残！”五号顿时打了一个冷颤，弱弱的说道。

　　希波吕忒却笑了，道：“刚刚那声音，应该是夜娘，不是敌人。”

　　“夜娘那么厉害！”夏洛特惊讶道。

　　关雨这时候忽然爬起来，道：“刚刚怎么回事？”

　　“零帝大人，你没事？”七号惊喜道。

　　关雨摇了摇头，道：“刚刚系统提示，我中了僵直状态，暂时动不了而已。”

　　他现在还处于卡片武装状态，身体能够元素化，根本不可能被寻常的物理攻击击中，之所以摔倒完全是因为僵直状态。

　　“官……先生！！”这时候黑暗中传来夜娘的声音，只见夜娘快速的靠近，所有人瞬间被黑暗吞没。

　　不过他们并没有受到攻击，而且在黑暗中居然可以视物，夜娘就在他们前面，她身上有黑色气息覆盖，但这并不是重点，重点是这黑暗原来不是气息，而是生物。

　　无数眼睛不断的张开又合上，全都盯着他们，一瞬间所有人都感觉压力山大。

　　“先生，你没事吧？”夜娘立即问道。

　　关雨摇了摇头，道：“没事，只是那箭矢附加了特殊效果。”

　　“太好了！”夜娘顿时整个人扑到关雨身上，紧紧的抱着关雨不放。

　　“夜姐姐，刚刚你叫的官人是什么意思？”夏洛特这时候好奇的问道。

　　夜娘顿时头顶有烟冒出，松开关雨扭转过身，捂着脸不说话。

　　五号这时候猥琐的笑道：“我知道哦，官人这个称呼，在宋代，妻子就称自己的丈夫为官人！”

　　“好了，现在危险还没过去，夜娘，你这个状态还能维持多久？”关雨这时候开口道为夜娘解围道。

　　大家立即安静下来，夜娘脸色通红，听了关雨的话，摇头道：“不清楚。”

　　“这状态有些像XP状态，夜娘，赶紧收拾敌人！”希波吕忒反应过来，立即说道。

　　要是夜娘现在这状态和XP一样只有一分钟的话，时间可就不多了。

　　夜娘反应过来，立即点点头，快速的转身冲向九鬼血母藤。

　　至于枪兵卫，早在刚刚她爆发的时候被无数拳头揍晕过去，连还手的能力都没有。

　　九鬼血母藤感觉到危险临近，立即射出无数荆棘藤，但这些荆棘藤全都被黑色的手捏断。

　　这时候第五朵花、第六朵花、第七朵花同时盛开，九鬼血母藤似乎感觉到了危险，硬生生催熟了她们。

　　第五朵花出来的是一个双手都拿着匕首的萝莉，名字叫匕兵卫，第六朵花出来的是一个持着绿色皮鞭的萝莉，名字还是以她的兵器为名，叫鞭兵卫，第七个则是握着一根绿色的棍子，名字叫棍兵卫。

　　三个萝莉张开眼，立即握着兵器冲向夜娘，不过下一刻就被夜娘一人一下打晕过去。

　　从关雨他们的角度，看到的就是一片黑暗快速的移向九鬼血母藤，三个萝莉冲向黑暗，但进入黑暗没一会就被打了出来，小萝莉个个都皮青眼肿，看上去可怜兮兮。

　　“零，夜长梦多，赶紧封印了她们！”希波吕忒立即提醒道。

　　关雨点点头，立即开始一个个的封印，这些兵卫被夜娘打晕之后，根本没有反抗的余地，直接就被拉入卡片中，一张张兵卫卡直接生成。

　　九鬼血母藤感觉到自己和兵卫断开联系，顿时就怒了，它疯狂的生长，主干竟然生出一朵巨大的花苞。

　　“不会还来个兵女王吧？”五号看着巨大的花苞惊呼道。

　　一号立即拍了他脑袋一下，道：“别乌鸦嘴。”

　　这时候巨大花苞张开，里面却不是人，而是一只巨大的眼睛，这眼睛爆发红光，紧接着就射出一道红色射线。

　　这射线极粗，正面击中夜娘。

　　夜娘全身都被黑色的气息覆盖，这红色射线击中之后荡起涟漪，夜娘立即感觉到压力。

　　“我现在不能输！”

　　夜娘很清楚情况，如果她输了的话，关雨就必须撤离了。

　　一咬牙，她立即一步一步的向前走，每走一步地面上都多一个深深的脚印。

　　不过这时候九鬼血母藤加大了力量的输出，射线变得更加的灼热，夜娘四周的地面竟然都开始溶解，化为炽热的岩浆。

　　“吾主，召唤吾吧……”

　　夜娘额头全是汗，她感觉自己快要坚持不住了，可就在这个时候，她耳边忽然响起七个层叠在一起的声音。

　　这七个声音低沉、浑厚、犹如晨钟暮鼓一般，散发着一种让人信赖的威严。

　　夜娘一抬头，只见黑暗中无数眼睛都看着她，渐渐她眯起眼，一句咒语浮现在心头。

　　“大黑主圣，安乐迦罗，日月迦罗，金钵迦罗，冢间迦罗，帝释迦罗，宝藏迦罗，摩诃迦罗七转天神，降临！”夜娘立即沉声喝道，她手中的暗夜古灯顿时爆发恐怖黑光。

　　只见围绕着夜娘的黑暗顿时冲天而起，那一对对眼睛渐渐闭合，紧接着一张张巨大的人脸出现。

　　第一个巨人盘坐在莲花之中，仿若如来，面目慈悲。

　　第二个巨人六臂三目，足踏七星，腰着虎皮裙。

　　第三个巨人四臂二目，双目圆睁，呲牙咧嘴。

　　第四个巨人首有三面，体具一身，一龙捧座，二足摄莲。

　　第五个巨人三目八臂，手持佛珠，脚踏巨鹰。

　　第六个巨人四目十八臂，手持兵刃，杀气腾腾。

　　第七个巨人三眼八臂，座乘狮子，双眼微眯，双手合十，作入睡状。

　　传说中，大黑天有七个，七形大黑天一身七现，七相一分，皆为大黑天神！

　　“偶卖糕的，夜娘她逆天了。”五号看着夜娘身后骤然出现七个超巨大的黑色怪物，忍不住惊叹道。

　　而这时候夜娘心中也有了一丝明悟，她现在这个状态叫二段变身，只要是领主级别的丧尸都有一丝领悟的可能，而且这个状态不单止强大，时间也比玩家长，足足持续10分钟，当然了，冷却时间也比较长，一周只能使用一次！

　　“摩诃迦罗七转天神，听我号令，撕碎眼前一切的敌人！！”夜娘立即喝道。

　　七个大黑天同时出手，一个按住九鬼血母藤，一个负责清理藤蔓杂枝，一个负责连根拔起，一个负责抗住九鬼血母藤主干那朵花的攻击，其它三个大黑天则越飞越高，开始准备最后一击。

　　只是一个呼吸的时间，三道黑色光芒落下，其余四个大黑天立即散开，九鬼血母藤直接被黑色光芒笼罩住。

　　地面疯狂的震动，裂缝蔓延向四周，足足一分钟才停止，当光芒散开后所有人都看呆了。

　　原本九鬼血母藤生长的地方，一个圆形的大洞十分的显眼，如果飞在空中看的话，这大洞深不可测。

　　这也太夸张了吧。

　　关雨都有些惊讶，夜娘爆发的特殊技能竟然那么强大，难道真是XP？

　　这时候夜娘转过身来，对这他傻傻的一笑，有点妩媚，有点病娇，但更多都却是动人心魄的美。

　　不过下一刻，夜娘身子一软，顿时倒在地上，关雨见了赶紧冲过去抱住她。

　　最后叫来九号检查才确定，夜娘之所以昏迷，那是因为她那庞大的精力竟然挥霍一空，看来这特殊技能也不是随便能用。


第045章 鬼车与后续任务

　　关雨召唤出伪植木，抱着夜娘坐在伪植木下面，让伪植木使用精神花香。

　　精神花香能够使人精力恢复速度达到200%，过了一会夜娘就苏醒过来，当她发现关雨抱着自己，又想起自己刚刚大胆的话，整个人顿时变成煮熟的虾子。

　　“好点了吗？”关雨心里好笑，但面上却不露半点笑意，只是关心的问道。

　　夜娘立即懦懦的点头，想要起来又有点舍不得关雨的怀抱。

　　“零，需要我派人下去看看有没有战利品么？”希波吕忒打扫完伊贺公会留下的物资，立即过来问道。

　　当然了，其实她有点小醋意，虽然关雨亲过她，但还没像抱夜娘这样抱过她。

　　夜娘见到希波吕忒后赶紧起来，脸红红的低着头。

　　“九鬼血母藤好歹也是BOSS，就算它被消灭了，爆出的装备也不会消失，让欲魔下去看看吧。”关雨倒没有尴尬，思索了一下回答道。

　　希波吕忒点点头，立即去安排。

　　欲魔再一次悲催的担当起实验品的角色，跳入大洞之中。

　　事实上，欲魔去有两个好处，第一是他的能力适合，那些骷髅燃烧之后可以当作照明，第二则是他能够控制铁链在四周撑住，缓缓下落，不至于坠地。第三则是他死不掉，就算真有什么事情，也没损失。

　　五号这时候蹲在大洞边缘，看着下面忽然嘀咕道：“你们说，如果现在我将恶臭气体二号扔进去，会怎么样？”

　　“别乱来！”一号立即紧张的喝道。

　　五号顿时嘟着嘴，道：“我其实只是说说而已。”

　　“…………”

　　所有人额头都出现黑线，如果没人反对的话，他兴致一来，可能就不是说说而已了。

　　半小时之后，欲魔终于爬上来，虽然他很胖很巨大，但不得不说他的体力超强，来回竟然连气都不喘一下。

　　而他手里更是拿着几个光球，他怕光球碎掉，居然连地面都抱起来了。

　　“谁来开？”关雨这时候微笑道。

　　光球一共五个，估计好东西不少，毕竟像九鬼血母藤这样可怕的BOSS，一个公会的玩家全出动都未必能打得过，奖励太差说不过去。

　　五号立即举手道：“零帝大人，让我来吧，我可是正宗的大红手！”

　　“好吧，你先开一个看看。”关雨点头道。

　　五号立即吐了一口唾液在自己手上，狠狠的擦了擦，吹了几口气，紧接着念念有词道：“天灵灵，地灵灵，保佑我老刘大红手！！”

　　话说完，他立即握住一颗光球，光球顿时爆开，传送符一张。

　　“…………”

　　五号看着传送符，一下子傻眼了。

　　所有人无语的看着五号，这难道就是传说中的大黑手？

　　“零帝大人，其实传送符也不错，保命的好东西哟。”五号可怜兮兮的抬头看着关雨，强笑着说道。

　　关雨无语的看了他一眼，道：“自己收好吧，苏洱，你去开。”

　　“哦。”

　　苏洱点点头，立即走到欲魔旁边，拿起一个光球打开，只见一张类似于奖券的票子出现了。

　　五号立即像好奇宝宝一样凑上前，道：“什么好东西？”

　　“鬼车车票？”苏洱看着奖券一样的票子，疑惑道。

　　希波吕忒这时候走过来，将票子拿过来看了一眼，随即拿到关雨面前递给关雨。

　　关雨仔细的看完票子上面的字，这才明白过来，这是一张特殊车票，使用之后可以召唤出特殊巴士，完全的使用一次巴士。

　　车票的使用很简单，车票背面有一个地方需要刮开，里面写着一行特殊的代码，只要持有车票然后念出来，就可以召唤出巴士。

　　刮开车票背面的遮掩，一行字显露出现，不过这BOSS在岛国，所以这行字居然是岛国语。

　　“夜娘，这行字怎么念？”关雨拿着车票，立即问旁边的夜娘。

　　夜娘仔细的看了车票上的字，道：“先生，这句话翻译过来就是：鬼车？鬼车！你在哪里？我需要你哟！鬼车！鬼车？”

　　“…………”关雨听完无语了。

　　不过最后他还是跟着夜娘学了一句岛国语，然后缓缓念起来。

　　他手中的车票顿时散发着金光，紧接着就消失了。

　　“大家快闪开，看天空！”这时候希波吕忒立即喝道。

　　大家抬头一看，一个巨大的魔法阵竟然出现在天空，过了一会之后，一辆阴沉沉的大巴士缓缓出现，最后落在地上。

　　这车没有车轮，车轮的地方燃烧着紫绿色的火焰，最诡异的是司机的位置竟然是一个骷髅。

　　“上去看看。”关雨立即说道。

　　他走到车门前，车门立即自动打开，他走上车只感觉一股阴冷的气息摸过脖子，浑身鸡皮起。

　　其他人陆续上车，苏洱和薇安都有点怕，看着骨头搭建的座位，有点排斥。

　　所有人落座后，车门关闭，骷髅开口了：“上达碧落九天，下通黄泉幽幽，客人，我们要去何处？”

　　“森之塔第三层！”关雨听骷髅那么大的口气，存心为难这骷髅，立即说道。

　　不料骷髅立即开始行驶起来，鬼车缓缓虚幻化，连车内的人都变成半透明的样子，大家都惊呆了，不过这还没完，紧接着鬼车速度越来越快，在林中穿梭，大家身体不断的在树木中穿过，居然一点事都没有。

　　“真神奇！”五号开口说道。

　　这时候鬼车骤然升高，大家立即看到一只红色的牛在下面吃着一只老虎，它抬起头疑惑的看了天空一眼，紧接着就低头继续吃老虎。

　　“这车真牛B，要是能够当坐骑就好了。”五号立即感叹道。

　　关雨顿时心中一动，恶念丛生，封印的念头蠢蠢欲动，不过现在不好下手，待会伺机而动吧！

　　希波吕忒这时候连忙开口道：“司机，停车！！”

　　不过那骷髅依然在开着车，似乎完全没有听见的样子。

　　“司机，麻烦停车！”关雨立即开口道。

　　果然只有他开口才有效果，车缓缓的停下。只见下面不远处的空地，卑弥呼抱着樱井樱，而血狼则隐藏在她旁边的树上面，保护着卑弥呼和樱井樱。

　　“下右前方的空地上，还有乘客。”关雨立即说道。

　　骷髅果断转动方向盘，开着车向卑弥呼所在的空地落下，同时车身渐渐显露出来。

　　关雨他们当然没什么，但从卑弥呼的角度看又不一样了，忽然空中一辆阴气沉沉的大巴士出现，接着向自己这边飞来，恐怖绝对大于惊喜。

　　她立即取出神乐铃，做出戒备的样子，不过当五号从窗户探出头来的时候，她才松了一口气。

　　一番解释后，卑弥呼三人上车，鬼车继续行驶。

　　鬼车不愧为能‘上达碧落九天，下通黄泉幽幽’的车，最后直接穿过空间壁障，抵挡森之塔第三层。

　　樱井樱因为系统的声音，这才醒过来，任务完成了。

　　“客人，你的目的地已到，欢迎再次使用。”骷髅这时候转身对关雨说道。

　　关雨点点头，让其他人先下车，而他倒数第二下车，随即取出一张封印卡。

　　在欲魔下车的瞬间，关雨立即发动封印术，不过系统声音立即传来：封印对象等级过高，请使用高级封印卡。

　　“……”

　　关雨顿时无语，这鬼车居然是高级封印卡才能够封印的存在。

　　鬼车这时候再次开动，缓缓虚幻消失。

　　“这鬼车真是好东西。”五号感叹道。

　　其他人也附和着点头，要是有一辆鬼车的话，要去什么地方就方便了。

　　“零帝大人，还要继续开装备么？”苏洱这时候跃跃欲试道。

　　其实开装备就像是赌博，手红的话赢了，肯定会大大刺激人继续赌下去的欲望。

　　关雨微笑道：“这次我来。”

　　取出命运硬币，他走到欲魔前，轻轻一弹，天使再次出现，他立即取出一个光球打开。

　　幸运高，果然就不一样！

　　“幸运草环，佩戴后增加幸运5%。”

　　这是一个特殊的装备，或者说是饰品，竟然能够提升幸运，虽然不知道5%的效果有多强，但绝对不简单。

　　关雨直接佩戴上草环，让后再次打开一个光球，这次运气就没那么好了，只是一件普通的皮甲，因为是绿色，他直接让希波吕忒给其他人使用。

　　“最后一个还是你来吧。”关雨看向苏洱，立即说道。

　　苏洱立即笑眯眯的走过来拿起光球，光球散开之后居然是一粒种子。

　　“种子？”她惊讶道。

　　关雨拿到手中，看完属性后不得不感叹，苏洱的幸运估计比他要高。

　　“吸血毒藤种子，需要【妄想花盘】方能种植，成熟后拥有领主级战斗力。”

　　这就是种子的属性。

　　不过这‘妄想花盘’是什么玩意？

　　关雨不由有些苦恼，最终只能将吸血度藤种子放入背包，以后或许用的上吧。

　　“大人，非常感谢您的帮助，我们现在是离开？”卑弥呼见关雨事情做完，这才上前礼貌的问道。

　　关雨点头道：“当然要离开，这第三层的领主肯定更变态，不离开难道等死？”

　　“啊！”

　　樱井樱忽然惊叫一声。

　　卑弥呼立即看向樱井樱，只见樱井樱看着前方，额头慢慢的流汗。

　　“小樱，怎么了？”卑弥呼上前轻声问道。

　　樱井樱哭丧着脸，道：“提交任务后，出现后续任务，寻找第三层的奇迹之花。”


第046章 24小时（上）

　　“什么！？说详细一点。”卑弥听了樱井樱的话，惊呼道。

　　樱井樱点点头，将任务详细的告诉众人，系统提示：由于她中了异化病毒，身体各个器官正在受到侵损，必须在24小时之内寻找到传说中的奇迹之花，才能够解除毒素。

　　“小樱，你是什么时候中毒了？”卑弥呼皱眉道。

　　关雨这时候开口道：“我想我知道答案，提示是：九鬼血母藤、花苞、液体、中毒，大家明白了吧！”

　　樱井樱泡在花苞中，不可能完全没有影响，虽然很快就被救出。

　　“你的意思是……小樱泡在那些液体里，所以中毒了？”卑弥呼紧张道。

　　关雨点头道：“估计24小时之内找不到解药，小樱会变成兵卫，也就是丧尸！”

　　“零的猜测可能性很大，不过这奇迹之花在什么地方？”希波吕忒开口道。

　　五号立即笑嘻嘻的说道：“我知道，在第三层！”

　　“废话，别插科打诨！”

　　一号立即给了五号一个手刀，五号顿时捂着脑袋蹲下。

　　关雨看向樱井樱，问道：“还有其他提示么？”

　　“没有了。”樱井樱脸色有点苍白的回答道，听到自己可能变成丧尸，她心里十分害怕。

　　希波吕忒听了皱眉道：“这就有点麻烦了，要是再来一张车票就好了，直接要求前往奇迹之花所在之处。”

　　“现在最好的办法就是地毯式搜索，不过第三层危险度绝对高于下面两层，我们底牌都已经用光，必须小心一点。”关雨思考了一下说道。

　　刚刚在车上，夜娘就将自己二段变身的信息告诉关雨，二段变身类似于玩家的XP技能，不过持续时间却有10分钟，但有利有弊，领主的二段变身一周只能使用一次，也就是说，待会再遇到危险的话，夜娘也没办法了。

　　关雨和七号的XP技能，今天也已经使用完，加上刚刚连番大战，每个人都有些疲惫，状态都不是最好，一旦遇到强敌，局势将会变得十分危险！

　　“大人，谢谢！”卑弥呼这时候鞠躬道。

　　关雨其实送她们来三层就已经十分仁义，现在还愿意帮她们寻找奇迹之花，卑弥呼心里十分的感激。

　　“现在谢谢我还太早了，等小樱真正脱离危险后，你再谢谢也不迟。”关雨淡淡的说道，心里依然十分沉重。

　　搜索奇迹之花途中还可以让白银夫人尽量避开危险，他最担心的是奇迹之花可能存在守护兽！

　　无论是民间传说、网络小说、网络游戏，凡是有天材地宝，珍贵之物的地方，肯定存在着怪物，它们往往充当宝物的守护兽，不允许任何人获取宝物。

　　要是平时的话，他自然不惧，但现在他们状态都不是最佳，底牌又已经用光，实在是有些不妙。

　　为了避免人多容易被发现，关雨收起大多数人，只留下希波吕忒、白银夫人、银骑、欲魔，夜娘、自己则与艳后合体。

　　白银夫人在前面带路，关雨他们跟在后面，一路上十分的安静。

　　第三层广阔无垠，路上依靠着白银人夫的感知，避开了不知道多少的危险，天色却渐渐暗淡下来，奇迹之花却依然了无音讯。

　　“零，晚上行动太危险了，找个地方休息吧。”希波吕忒提议道。

　　卑弥呼听了立即担心道：“可时间……”

　　只有24小时，太短太短了，如果夜晚还要休息的话，第二天剩余的时间可就不多了。

　　“现在是六点多，刚刚花了两个小时，如果休息到明天六点的话，那就等于是用了15个小时，还有九个小时，我赞同休息！”夜娘这时候微微笑道。

　　关雨思考了一下，道：“这样吧，我单独行动，卑弥呼你们找个安全的地方休息，晚上九点之内我会回来。”

　　“先生，这样太危险了吧？”夜娘立即担心道。

　　关雨微笑道：“放心吧，真有危险我会立即和欲魔交换位置。”

　　“那……先生，小心一点。”夜娘见关雨执意要去，只能勉强的露出笑容，开口说道。

　　希波吕忒这时候开口道：“好了，别婆婆妈妈，又不是生离死别，零小心一点，记得九点回来吃饭。”

　　“嗯！”关雨点点头，立即进入丛林。

　　夜娘一直望着关雨离开的方向，希波吕忒顿时调笑道：“别望了，你听说过望夫石的传说吗？”

　　“望夫石？”夜娘一愣，随即摇了摇头，表示不知道。

　　希波吕忒立即在她身边小声道：“从前地球有一位大贤，名为大禹，他为了治水三过家门而不入，他的妻子涂山氏日夜向丈夫治水的方向远眺，但望穿秋水，也不见禹的归来。她朝思暮想，最终精诚所至，化作一块石头，后世之人尊称为望夫石。”

　　“若能做先生的妻子，就算奴家化为望夫石永世受难，那也是心甘情愿。”夜娘听完之后，两眼望着漆黑的前方，小声的感叹道。

　　希波吕忒见夜娘这反应，微笑道：“零可不是那狠心的大禹，他怎么会让你受苦呢。”

　　“两位，我们现在要怎么做？”卑弥呼这时候过来问道。

　　希波吕忒微笑道：“当然是找个安全的地方休息。”

　　黑夜已经完全降临，没有繁华的灯火，满天繁星极为漂亮，不过森林的黑夜，蕴藏的是杀机！

　　关雨这时候站在一棵树的树尖上，低头看着四周。

　　说实话，他并不知道奇迹之花是什么样子，所以搜寻有些盲目。

　　不过现在也没有更好的办法，只能先找找看。

　　他迅速飞起来，向着远处一座山峰飞去，那是前两层都没有的景色。

　　当他靠近山峰的时候却立即停下来。

　　“竟然不是山。”

　　关雨看着前面黑乎乎，像山岳一样的怪物，心里一惊。

　　刚刚因为太远，加上天色已黑，所以看上去像山，靠近之后他才清晰的看到，这像山一样的存在，居然是一只熊。

　　“摧山王，BOSS，LV：30！”关雨看着这熊头顶的字，心里立即决定绕道而行。

　　现在的他，绝对不是这只摧山王的对手。

　　XP冷却并不是按日期计算，而是24小时冷却，即使过了零点，关雨依然无法使用XP技能，必须24小时冷却完全耗尽才能够再次使用！

　　避开摧山王后，关雨落在一个小湖泊。

　　他并非盲目的落下来，而是看到湖泊中有东西，只见湖泊中心有一朵白莲，散发着朦胧的白光。

　　“奇迹之花？”

　　关雨不太确定，而且这也太好找了吧？

　　踏着湖水走向白莲，一股清新淡雅的香味顿时传来，关雨深吸一口气，精神一振，知道这白莲肯定是好东西。

　　他靠近蹲下，手刚刚触摸到白莲，系统声音立即响起：“发现1级地宝。”

　　“1级地宝？”关雨愣住了，不过下一刻他就感觉到危险的气息，整个人立即飞起来，只见湖中忽然一条黑色大蛇扑出水面，咬向他刚刚站立的地方。

　　这大蛇大概有半米粗，因为身体大半都在水里，所以不知道有多长，此时它吐着舌头盯着关雨，显然将关雨当做入侵者。

　　“我就知道，好东西没那么容易得到。”关雨看着蟒蛇，心里无奈道。

　　不过这莲花还真有可能是奇迹之花，所以这大蛇，不得不除！

　　“让我看看，花罡龙纹蟒，初级领主，等级是15，算是小BOSS，应该能对付！”关雨看着蛇头顶的文字，渐渐露出微笑。

　　他落在地上，下一刻地面就凸起，一个和他一模一样的人快速出现。接着他就快速退后，同时解除卡片武装，手中多了一张冰鬼的卡片。

　　关雨每次选择武装的卡片，并不是胡乱选择，而是看对象决定。

　　例如九鬼母血藤，因为是木属性的BOSS，所以他就选择银骑加艳后这样的组合。

　　这花罡龙纹蟒理论上应该是水属性的领主，所以关雨首选应该是银骑，以雷电破之。

　　但银骑现在不在身边，关雨就只能退一步，选择冰鬼，同样能够克制水属性的敌人。

　　卡片武装之后，关雨身体快速的变成冰洁，身上多了一副冰块做的铠甲。

　　花罡龙纹蟒这时候已经攻来，不过被他的土分身抵挡住，土分身完全不是花罡龙纹蟒的对手，瞬间就被花罡龙纹蟒身体拍碎。

　　当然，关雨本来就没指望分身能抵抗多长时间，之所以使用土分身，完全是为了争取一些时间更换武装的卡片。

　　“寒冰长矛！”

　　关雨伸出手，四周水分子快速凝聚过来，眨眼之间他手中就多了一杆长矛。

　　花罡龙纹蟒这时候对着关雨，立即喷出巨大的水流，不过这水流还没靠近就被冻结。

　　“一般的蛇都怕冷，不知道你怕不怕？”关雨淡淡的说道，只见四周开始起雾，温度开始下降。

　　花罡龙纹蟒身上开始有冰霜凝结，它凝重的看着关雨的方向，最后慢慢的退入湖水中。

　　别以为它是退却了，它是准备以守代攻！

　　关雨慢慢走向湖边，每走一步地面就多了一层白霜，他距离湖边还有一米多的时候，湖面开始结冰。

　　咔嚓一声，冰面骤然碎裂，花罡龙纹蟒猛的突出水面，张开巨嘴咬向关雨。

　　畜生始终是畜生！


第046章 24小时（中）

　　虽然花罡龙纹蟒实力比一般的蟒蛇要强大几十甚至几百倍，但脑子却依然不聪明。

　　它还遵循着本能去攻击！

　　关雨握着寒冰长矛，立即抵挡下花罡龙纹蟒的咬击，一只手按住花罡龙纹蟒头部，喝道：“冰手！”

　　只见花罡龙纹蟒头部瞬间结冰，估计大脑都已经被彻底的冻结。

　　当然了，花罡龙纹蟒并未死，只是出于冻结状态，无法动弹。

　　关雨取出禅月剑，立即一刀砍在花罡龙纹蟒的脖子上，没想到这花罡龙纹蟒防御竟然不弱，剑只砍入了十分之一，并未彻底的砍断。

　　他立即一咬牙，连斩出好几剑，这才将花罡龙纹蟒的脑袋砍下来。

　　花罡龙纹蟒的脑袋刚落地，顿时四个光球出现在地上，而关雨也收获了经验球。

　　“爆率还不错。”关雨看了光球，顿时微笑道。

　　一脚将花罡龙纹蟒踢入水中，关雨立即捡起一个光球打开，一把蛇形剑顿时显露出来。

　　“寒冰蛇形剑，LV15，不错。”关雨看了蛇形剑的属性，微笑着说道。

　　将蛇形剑放入背包，关雨再次打开光球，可惜这次给的却是一张装备图纸，这种装备图纸有些醉心工匠技艺的玩家大肆收购，价格也不便宜，关雨直接将图纸放入拍卖。

　　继续开光球，第三件只是普通的装备，虽然等级为15，但品级一般，关雨贱价挂在拍卖上。

　　取出命运硬币，关雨轻轻一弹，幸运立即增加1000%，他迅速打开第四个光球。

　　光球散开，一个卷轴顿时出现在关雨手中，他拉开看了一眼，顿时喜笑颜开。

　　“千目蝶，A级技能，学习等级：15！”这是系统给出的属性。

　　这千目蝶可不是有一千只眼的蝴蝶，而是释放出500只侦查用的蝴蝶，500只蝴蝶，自然就有一千只眼睛，所以才被称为千目蝶，而且这技能满级后还能进阶为S级技能万目蝶。

　　关雨立即学习了技能，下一刻就使用出来。

　　只见他前方立即出现一个金色的魔法阵，紧接着无数的蝴蝶从阵法中飞出，极为漂亮。

　　五百只蝴蝶如同仙女散花一般在关雨头顶散开，立即像四周搜索。

　　关雨拿着命运硬币，心里暗松一口气，这真是瞌睡送枕头。

　　不过千目蝶的使用方法和苍鹰并不相同，使用苍鹰那是闭上眼睛就可以看到苍鹰的视界，而千目蝶可是有一千只眼，你就算再厉害也看不过来。

　　千目蝶使用之后，关雨前面就有了一块半透明的面板，上面有密密麻麻的编号，从001至500，只需要点击就可以看到画面。

　　关雨并没有急着看图像，而是先将面板最小化，然后看向那湖泊中的白莲。

　　这白莲有花罡龙纹蟒守护，显然也是好东西，关雨当然不容错过，他走到湖边，顿时湖水开始结冰。

　　当他走到白莲前面的时候，整个湖泊就只剩下白莲那地方没有冰了。

　　不过这下他有点犯难了，他不懂该怎么采摘这白莲。

　　究竟是连根拔起呢，还是只需要这白莲花，亦或者是莲子？

　　左思右想之下，关雨最终决定连根拔起，带回去好好研究，决定之后他就立动手，直接将湖水完全冻结，然后取出禅月剑开始切割。

　　连着地底的淤泥他都不放过，直接将白莲花全部从湖里拉出来，然后放入背包之中。

　　弄好白莲花的事，关雨就开始往回赶，八点还不到他就已经找到夜娘他们。

　　因为有白银夫人的缘故，要找一个安全的地方落脚并不难，夜娘他们现在就在一颗弯弯曲曲的树下面，不远处则是一条小河，银骑和欲魔此时就在小河里面捕鱼。

　　“先生，你回来啦，没受伤吧，饿了吗？”夜娘见到关雨，立即上前嘘寒问暖。

　　关雨只能摇头表示，没有受伤，同样也不饿。

　　“大人，那么快就回来，难道出了什么事情？”卑弥呼见到关雨那么快回来，思想却更加复杂一些。

　　进入森之塔后，她就明白了一件事，光靠她的话，在这里绝对是寸步难行！

　　别看刚刚一路上都没有遇到任何危险，那是因为有白银夫人的带路。

　　此时卑弥呼最怕的就是关雨忽然反悔，不再帮助她和樱井樱，这结果绝对是她无法承受的。

　　“没什么，只是从一只领主嘴下夺得一朵白莲，不知道是不是奇迹之花，所以拿回来让大家一起鉴定一下。”关雨微笑道，至于他得到的技能，当然不会随意透露。

　　大家这才知道，在刚刚那么短的时间内，关雨竟然又和一只领主搏杀。

　　关雨取出白莲，所有人在触摸到白莲的时候都得到系统提示，1级地宝！

　　“这是不是奇迹之花，不好确认。”希波吕忒皱眉道。

　　卑弥呼也不能确定，不过她很快想到折中的办法，立即道：“要不让小樱吃一片花瓣看看？”

　　“不行，好歹也是1级地宝，如果不是奇迹之花，那不是浪费了，这莲花怎么说也是零拼命夺来，怎么可以那么轻率的决定？”希波吕忒立即说道。

　　事实上她说的冠冕堂皇，心里想的却是卑弥呼和樱井樱是外人，关雨愿意帮忙也没什么，但绝对不能让自己吃亏来帮两个外人。

　　卑弥呼听了有些沉默。

　　“地宝就地宝吧，让小樱吃一片也没什么，我反而担心会有毒。”关雨这时候微笑道。

　　大家一愣，随即也反应过来，虽然说这白莲花是地宝，但没说效果，大家都想着是宝贝，却没想过是否有毒。

　　难道剧毒之物就不能当宝贝？

　　“那怎么办？”卑弥呼担心道。

　　关雨微笑道：“这不是有欲魔么？”

　　大家听了全都看向欲魔，这家伙落在关雨手中简直就是悲剧。

　　有危险他得第一个冲上去，有战斗他往往是替死鬼，现在有宝贝也要他第一个试验。

　　当然了，关雨可舍不得全部让欲魔吃掉，所以只能摘了一瓣花瓣给欲魔。

　　欲魔自然不吃都不行，在关雨的命令下牛吃牡丹，两口就将花瓣吞下。

　　“吼吼吼吼吼…………！！！”

　　刚刚吃下白莲花的花瓣，欲魔顿时恐怖的大吼大叫起来，全身渐渐冒出一股可怕的气焰。

　　“这是怎么回事？”希波吕忒皱眉道。

　　关雨摇了摇头，道：“欲魔体内似乎有庞大的能量在四下冲突，十分不妙。”

　　果然下一刻欲魔就倒在地上，化为一张卡片，竟然死了。

　　“这白莲看来也不是什么人都能吃。”关雨捡起卡片，开口说道。

　　这下所有人都同意了，不得不同意！

　　白莲花是不是剧毒之物，暂时没有定论，不过欲魔的表现就足以证明，一般人服用白莲花，绝对是必死无疑！

　　关雨收起白莲花，让大家早点休息，既然回来了他也没打算再离开，就找了一个地方坐下，打开面板开始看千目蝶的画面。

　　半小时之后，夜娘就叫关雨下来吃饭，这饭餐是由卑弥呼做的，纯岛国风格，有米饭和海鲜天妇罗以及萝卜汤。

　　吃过饭后，关雨就继续看画面，一共五百只蝴蝶，他也感觉有点看不过来。

　　“零，我们能谈谈吗？”希波吕忒这时候悄悄走到关雨身边坐下，低声道。

　　关雨点点头，道：“嗯，有什么事？”

　　“为什么帮助那两个岛国人，如果是以前的你，没好处肯定不会这么做，我很好奇原因。”希波吕忒小声问道。

　　关雨听了露出一丝微笑，道：“看到的未必是真实，也有可能是假象，听见的未必就是真音，也有可能是幻听，我有在帮她们吗？”

　　“你的意思是……你想要她们？”希波吕忒忽然睁大眼睛，此时她终于明白为什么关雨忽然那么好心，原来是想要收服这两人。

　　事实上希波吕忒也知道关雨心里的想法，洗脑的手下，虽然好用，但潜力却已经被磨灭。

　　白银夫人虽然极强，但夜娘如果使用二段变身的话，却能够秒杀她。

　　这就是差距。

　　同样血狼如果在平时的话，要打败七号并不难，但七号一旦使用XP技能的话，就算十个血狼也的趴下。

　　白银夫人和血狼都被关雨洗脑过，他们是无法爆发二段变身和XP技能，所以他们在关雨眼中，档次就要低了很多。

　　关雨之所以为卑弥呼以及樱井樱做那么多，目的就是收服二人。

　　当然了，现在关雨还需要一个契机，一个完美收服两人的契机。

　　“其实也不能说想要她们，看时机吧，如果不行的话，我也无所谓，就当结个善缘。”关雨听了希波吕忒的话，微笑道。

　　他确实无所谓，能收服二人就最好，不能也不是说不行，他现在还没心胸狭窄到无法忍受失败。

　　希波吕忒看着面色平淡却十分自信的关雨，微微感叹道：“零，没想到当初的你，已经成长到这个地步，真怕有一天我会跟不上你的脚步。”

　　自从武力上无法给予关雨支持，希波吕忒就拼命的学习，想要从‘智’上为关雨提供帮助。

　　但关雨成长的速度太快，她都有点吃力了，尤其是武力的增长，她智力的作用是越来越小了。

　　“放心吧，我说过，不会抛弃任何一人，况且你也有很大的潜力等待挖掘，或许哪天你睡一觉醒来，血脉就觉醒了，战斗力一下子成为我们这里最强的也不一定。”关雨见希波吕忒神情有点落寞，微笑着安慰道。

　　希波吕忒听了顿时露出笑颜，道：“嗯，哪天要是我血脉觉醒了，谁敢招惹你，我就一枪捅死他！”

　　“我期待那一天！”关雨听了微笑道。


第046章 24小时（下）

　　希波吕忒听了微笑道：“好了，我知道你在忙，我先去休息了。”

　　“嗯，好好休息，晚安！”关雨点点头，接着继续看千目蝶所看到的画面。

　　千目蝶这个技能很特殊，召唤出来的蝴蝶并没有所谓的时限，但又不同于骑士傀儡。

　　骑士傀儡严格说并不是生物，究竟是什么，关雨也无法理解。

　　但千目蝶却是生物，拥有着正常生物的寿命，它们和普通蝴蝶一样，一般活不过两周。

　　而且它们也会成为某些生物的食物，就在关雨和希波吕忒谈话这段时间，十多只蝴蝶就已经被杀死，关雨打开它们的视频看到的是一片漆黑。

　　不过剩下那么多蝴蝶，关雨依然需要很长时间去看，去观察。

　　千目蝶身为A级技能，并不是只有单一的侦查功能，关雨很快就发现它的隐藏能力——蝶网络！

　　蝶网络并不难理解，当关雨将所有视频一次性打开后就发现，所有视频都变小了，但却形成了一张地图，所有蝴蝶的位置都标明在地图中，如同一张大网。

　　他可以控制蝴蝶飞往地图的任何一个方向，然后点击那个点就可以打开视频观看。

　　事实上，这才是千目蝶的正确使用方法。

　　夜色渐深，关雨看了几个小时的视频，对森之塔第三层虽然说不上了如指掌，但80%的地方都已经弄清楚。

　　至于剩余的20%地域，他不打算继续看，因为他已经确认奇迹之花所在之处。

　　不过奇迹之花旁边却有一个岛国武士守护着，这岛国武士身上穿着红色的铠甲，手持武士刀盘坐在奇迹之花旁边，一动不动。

　　关雨感觉他并不是玩家，应该是丧尸！

　　这并不是他胡乱猜测，而是一种直觉，危险之极的直觉，目前为止还没有玩家能给他这样的感觉。

　　为了能够更全面的了解这武士，关雨足足牺牲了四百多只蝴蝶，这些蝴蝶往往看到它的第一眼就被杀死，全都是如此。

　　不过四百多次观察，关雨还是确定了奇迹之花，因为看到那花的时候，他就有一种感悟，这花能够带来奇迹。

　　确认之后，关雨就盘坐起来，开始修炼，漫漫长夜，如水一般流逝。

　　第二天，天还蒙蒙亮，卑弥呼就醒过来，小心翼翼的靠近关雨，开口道：“大人……大人……大人，早上了。”

　　“我知道了。”关雨张开眼，淡淡的说道。

　　下一刻他就飘然而起，紧接着如同羽毛般落在地面，他落地的时候，所有人就快速的醒来，只有樱井樱还在睡梦中。

　　“准备早餐吧，吃了早餐就出发，我已经知道奇迹之花所在之处。”关雨对卑弥呼说道。

　　卑弥呼一听，眼睛顿时瞪大，道：“真的？”

　　“我说谎有意义么？”关雨回答道。

　　卑弥呼立即鞠躬道歉，然后跑去准备早餐。

　　“先生，早上好！”夜娘这时候上前微笑道。

　　关雨点头道：“早，精力恢复的怎样？”

　　“已经好很多了，战斗的话，应该没问题了。”夜娘立即回答道。

　　这时候希波吕忒也走过来，道：“零，早上好。”

　　“嗯，早上好。”关雨点头道。

　　希波吕忒立即拉着关雨的手，道：“走，一起去刷牙。”

　　“先生，我也要刷牙。”夜娘立即说道。

　　她是领主级丧尸，事实上系统已经赋予了她干净的特点，基本上身体不会有尘垢，根本不需要刷牙也能很干净。

　　关雨知道领主的特点，不过见夜娘跃跃欲试的样子，还是同意了。

　　三人走到河边，关雨就取出清水，然后教夜娘使用的方法。

　　洗刷过后，三人回到休息的地方，卑弥呼已经在烹饪，她背包里面其实也有很多食材，所以早餐做的还有模有样。

　　众人吃了早餐，休息了一会就出发了，这次由关雨制定大方向，白银夫人寻找最安全的路程。

　　一路上大家都很安静，个个都已经做好战斗的准备，关雨已经将那武士的信息告诉她们。

　　白银夫人的感知非常强大，但并不是完全的无敌，路上还是遇到几次特殊生物的袭击，不过全都被她瞬间秒杀。

　　走了三个小时，所有人都停下来，不需要言明，只要经历过生死搏杀的人都可以感觉到几千米之外，那可怕的杀气。

　　“零，让欲魔上去试探一下吧。”希波吕忒这时候说道。

　　关雨点点头，立即取出欲魔的卡片，昨天它试吃身亡，今天又可以召唤了。

　　他将卡片扔到地面，下一刻欲魔就召唤出来，至于潘多拉却还在卡片中。

　　“这……”大家看着欲魔，全都愣住了。

　　欲魔原本的形象是身体巨大，满身肥肉，而且身上还有铁链挂着骷髅，但现在的他却完全变了一个样。

　　首先，他原本巨大的身体竟然变小了，肥肉消失了，关雨一眼就认出来，这就是萧染以前的样子。

　　第二点，他身上挂着的骷髅没了，只剩下一条紫色的项链。

　　“萧染？”关雨不太确定的问道。

　　欲魔还是站着不动，没有任何反应，显然他并非萧染。

　　“先生，看看他属性。”夜娘立即说道。

　　关雨点点头，立即看属性，接着他就愣住了，欲魔居然变成BOSS级丧尸了。

　　“他……进化了。”

　　关雨难以置信的看着欲魔，难道昨天那片白莲让他进化了？

　　“零，难道是昨晚的花瓣？”希波吕忒显然也和关雨想到一块去了。

　　关雨点点头，道：“有可能，先看看它实力吧。”

　　他立即命令欲魔去对付那武士，然后控制十多只蝴蝶尾随而去。

　　欲魔在树林中快速的移动，从一颗树跳到另外一颗树，敏捷的如同豹子。原本欲魔并不是速度型的丧尸，但身体瘦下来之后，速度却非常的快，五分钟后他就看到了那武士。

　　这武士头顶写着：咆哮武士，领主巅峰，LV：25。

　　“胆子不错，竟然敢出现在我眼前。”咆哮武士看向欲魔，缓缓的说道。

　　当然了，它说的是岛国语。

　　欲魔一言不发，手抬起指向咆哮武士，下一刻一道红光射出。

　　“不许伤到奇迹之花，先引诱开它！”关雨透过千目蝶看到这一幕，立即传递一道命令过去。

　　欲魔迅速的一甩手，那红光拐了个弯，落在咆哮武士不远处的一棵树上面，整棵树瞬间化为焦炭。

　　咆哮武士双眼眯起，整个人站起来，道：“有点实力，你有资格与我一战。”

　　如果欲魔不是被关雨封印，失去上级对下级的绝对威慑，这咆哮武士根本不敢对欲魔动手，毕竟欲魔是BOSS，而它只是领主。

　　但现在的它却有胆子对欲魔下杀手！

　　“音无乱斩！”

　　咆哮武士瞬间出手，武士刀一闪而过，一股无形的力量瞬斩向欲魔。

　　如果是昨天的欲魔，恐怕不太好接下这一击，但现在的他却没问题。只见他佩戴的项链散发着紫光，他前方顿时燃烧起火焰，火焰慢慢的架构出一个骷髅。

　　这骷髅一手拿着盾牌，一手拿着长剑，直接抵挡下咆哮武士的攻击。

　　咆哮武士微微皱眉，整个人站直，面对面的看着欲魔，然后做出一个拔刀的姿势。

　　不过欲魔这时候却转身向右边，立即跑起来。

　　“临战退缩？不对，是要换个战场吗？”咆哮武士皱起眉头，立即追向欲魔，毕竟在这地方开战的话，它也有所顾虑。

　　大概离奇迹之花有一千多米，欲魔终于停下，四周的树木瞬间就被他身边的火焰骷髅砍断，横七八竖的倒下。

　　咆哮武士同样一挥武士刀，四周的树木砍开，两人周围形成一个圆形的角斗场。

　　欲魔一伸手，火焰骷髅立即飞向咆哮武士，做出一副劈砍的姿势。

　　咆哮武士抬手用武士刀抵挡砍击，紧接着他一发力，直接将火焰骷髅击退。

　　“好大的力量，这看似脆弱的骷髅竟然有如此实力。”咆哮武士皱了皱眉头，身上立即涌现出红色的气焰。

　　它看着欲魔，淡道：“你还真是一个不错的对手，可惜还是太弱了，接下来我要认真了。”

　　音无神斩！

　　一瞬间它拔刀，挥刀，收刀。

　　三个动作加起来用时不到半秒，瞬间一条红色的线出现了，这线弯弯曲曲，速度极快，直接从火焰骷髅身上穿过，紧接着落在欲魔身上。

　　欲魔被红线攻击，不断的后退，身上出现一道血痕，不过它的恢复能力在领主时就极强，现在就更加的强大，所以血痕总是瞬间愈合，紧接着又被红线切割开。

　　“受死吧！”忽然欲魔身后，咆哮武士闪现，冷冷的说道，武士刀刺向欲魔后心。

　　不过这时候欲魔忽然停止退后，反而向上一跳，身上顿时燃烧起紫色火焰，一只火焰大脚骤然落下。

　　咆哮武士来不及躲闪，只能用武士刀扛下大脚，他脚下的土地顿时出现无数的裂痕。

　　忽然一个身穿白色旗袍的女子出现在奇迹之花旁边，咆哮武士一瞬间就注意到了她的存在，接着它发现地面忽然被切割，女子竟然抬起奇迹之花，瞬间消失了。


第047章 444之变！

　　那身穿白色旗袍的女子动作事实上极快，几个动作都是瞬间完成，就好像幻影一样，瞬转无踪，犹如昙花一现。

　　咆哮武士双眼一瞬间睁大，目眦尽裂，牙齿咬的咯咯直响。

　　下一刻，它猛的发力，竟然将火焰大脚向上一推，紧接着冲向奇迹之花原本种植的地方。

　　无论它如何难以置信，地面上只有一个坑！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　它忽然仰天咆哮，头盔上的绳子顿时断裂，头盔直接落在地上，它居然是个光头，而且头顶还有几个红点。

　　欲魔这时候落在地上，快速的冲向咆哮武士，他手指向咆哮武士，只见前方火焰立即形成，化为骷髅扑向咆哮武士。

　　“别烦我，死！！”

　　咆哮武士怒吼一声，一刀斩出。

　　一股无形的力量疯狂的围绕着它的武士刀旋转，一瞬间如同鞭子一样甩向欲魔，当那火焰骷髅碰到这无形的力量，直接就被湮灭，紧接着鞭子落在欲魔身上，欲魔身体竟然快速的被绞碎。

　　但这并不是结束，接下来这无形的能量落在树林中，前方整片树林全都被绞成碎片。

　　不过关雨他们此时已经退后到极远处，咆哮武士也无法寻找到他们。

　　“没想到那么简单就能拿到奇迹之花，太好了。”卑弥呼笑着说道，整个人都松了一口气，心里头的大石算是落下了一半。

　　关雨看了樱井樱一眼，温和道：“小樱，赶紧试试，看能不能解毒。”

　　白银夫人立即将奇迹之花放到樱井樱前面，樱井樱刚刚碰触奇迹之花，随即就愣住了。

　　“怎么了，小樱？”卑弥呼见樱井樱呆滞的样子，立即问道，心里产生一丝不好的预感，那落下一半的大石顿时又提起来。

　　樱井樱眼泪汪汪的抬头看向卑弥呼，带着哭腔道：“任务变了，说我中的病毒又变异了，需要生灵之泉的水搭配奇迹之花。”

　　“怎么会……”卑弥呼脸色苍白，难以置信道。

　　希波吕忒这时候皱眉道：“那生灵之泉又在什么地方？”

　　“森之塔……第九层……”樱井樱低声道，她自己都知道，时间不够了。

　　卑弥呼听了樱井樱的话，顿时如遭雷击，整个人瘫痪下来，虽然她知道关雨实力不弱，但想要上森之塔第九层是绝无可能，这是必死之局。

　　“其实……也不是完全没有办法。”关雨这时候说道。

　　卑弥呼如同是溺水之人，想抓住救命的稻草，紧张的看着关雨，眼睛通红道：“有什么办法，大人，只要能救小樱，无论要付出什么我都愿意。”

　　“不需要你付出，需要付出的是……小樱。”关雨皱着眉头，似乎下了很大决心才说这句话。

　　樱井樱抬头看着关雨，不明所以。

　　“小樱？”卑弥呼也感到十分的意外，不解的看着关雨。

　　关雨点头道：“你们不知道我的职业吧，我是卡片召唤师，可以封印任何生物进入卡片，而被我封印的人，只是需要听从我的命令，但心却不会被扭曲。”

　　“你的意思是……封印小樱，然后带着她上森之塔第九层？”卑弥呼立即想到一个可能性，那就是关雨将小樱封印入卡片，以此延缓病毒入侵的速度。

　　关雨摇头道：“如果将小樱封印进入卡片，我有特殊技能可以治疗一切特异状态。”

　　“代价呢？”卑弥呼沉默下来，过了一会看着关雨问道，事实上她已经隐隐约约猜测到了代价，但不听关雨亲自说出来，她还是有一丝侥幸的心理。

　　关雨看着她，认真道：“永远成为我的附属！”

　　“…………”卑弥呼直接沉默不语。

　　这代价太大了，永远成为附属，这不就成了关雨的傀儡？

　　“我知道这太残酷，所以才犹豫不决，你和小樱决定吧，大不了我陪你们一起闯一闯森之塔第九层！”关雨这时候很义气地说道。

　　樱井樱这时候却开口道：“大人，你封印我吧，我相信大人！”

　　“小樱，这件事不能那么随意就决定。”卑弥呼立即开口道。

　　樱井樱看了卑弥呼一眼，开口道：“卑弥呼姐姐，我知道你关心我，也为这件事而内疚，但这不是你的错，而且……大人……值得信赖！”

　　说道最后的时候，她低着头，脸颊绯红。

　　“你真愿意信赖我？”关雨蹲下看着樱井樱，温柔的问道。

　　樱井樱立即点头，道：“大人一路上已经为小樱做了很多很多，小樱相信大人！”

　　“谢谢你的信赖！”

　　关雨轻轻抱住她，紧接着就将一张封印卡贴在樱井樱背后，轻声提醒后就将她封印。

　　卑弥呼看着变成卡片的樱井樱，最后闭上眼睛深深的叹息，她比小樱清楚这意味着什么，同时对关雨也有了一丝戒备，关雨显然不是她想象中的老好人，而是一只吃人不吐骨头的老虎，而且被吃的人往往还要‘为虎作伥’！

　　连续使用好几次净卡术，樱井樱的中毒状态被清除，关雨再次将她召唤出来。

　　“你身上的毒已经解除了。”关雨微笑道。

　　樱井樱打开任务栏看了一眼，顿时抱住关雨，道：“谢谢大人。”

　　“以后不许叫我大人，叫我哥哥就可以了。”关雨微笑道，感情牌打的是呱呱响。

　　樱井樱脸红扑扑，笑道：“哥哥！”

　　“大人，接下来……我们是回去？”卑弥呼这时候皱眉看着两人亲密的举动，开口问道。

　　樱井樱怎么说也是和平公会名义上的会长，现在成了关雨的妹妹，那么关雨以后在和平公会会担当什么样的位置。

　　卑弥呼想的更加深远，也更加的透彻。

　　她很清楚，关雨是龙，而且是出渊之龙，已经一飞冲天，和平公会庙小力弱，要是关雨这条大龙掺合进来，结果如何，她不敢肯定。

　　“恭喜玩家：ID444第一位攀登上沙之塔第十层，奖励：开拓者称号，获得沙之塔钥匙一枚，获得领主光环。”

　　这时候天空中忽然出现光芒，紧接着巨大的光屏出现，关雨等人纷纷抬头观望。

　　紧接着，系统声音响起：佣兵任务更新，新添加‘通天任务’。

　　“通天任务？”

　　关雨顿时心中一动，立即打开任务面板，果然出现许多表明【通天任务】的特殊任务。

　　卑弥呼这时候开口道：“大人，事出突然，不如我们接下来回基地从长计议？”

　　“先生，过来一下！”不等关雨回答，夜娘小声对关雨说道道。

　　关雨让卑弥呼先等等，立即走到夜娘身边，夜娘拉着他离人群远一点，细声道：“先生，刚刚系统传来提示，领主级丧尸……可以发动侵略战，同时领主的领土束缚解除了！”

　　“你的意思是……领主不再局限在自己的领土内？”关雨凝重道。

　　夜娘点点头，道：“我猜系统是给这些领主机会，让它们有自己的进化之路！”

　　“看来事情变得复杂了，通天任务……通天路……系统陷阱……黑暗月……”关雨皱着眉头，不由自主的想起未来书中的字眼，他脑中闪过一丝灵光，终于想到一个可能性。

　　未来书的提示，应该是：通天任务是系统的陷阱，在通天任务开启的时候，黑暗月随之降临。

　　他看向夜娘，道：“这件事谁都别说，我们回去。”

　　“嗯。”夜娘当然不会反对关雨的决定。

　　关雨回到众人之中，看向卑弥呼，道：“看来我们不能立即回去了。”

　　“为什么，难道你想让小樱一直和你去冒险？”卑弥呼说道。

　　关雨这时候微笑道：“你认为回去就安全？”

　　“当然，至少比在这里安全。”卑弥呼据理力争道。

　　关雨淡道：“你眼中所谓安全的基地，你知道在我眼里是什么吗？”

　　“是什么？”卑弥呼皱眉道。

　　关雨轻声道：“鸡蛋壳！”

　　在他眼里，和平公会所谓的基地，确实就如同鸡蛋壳一样，他有心的话，要找出来不难，要摧毁更加容易！

　　“你……”卑弥呼正要争辩，但想到关雨和夜娘他们的实力，顿时无话可说。

　　当她了解了关雨的职业后，她就明白关雨的恐怖，如果关雨要灭掉和平公会，和平公会还真如鸡蛋壳一样不堪一击。

　　“事实上，你现在有两个选择，第一就是回你公会基地去，这选择会很安全。第二个选择就是跟着我们继续攀登森之塔，不过这个过程将会很危险，我未必有能力提供更好的保护，你可能会死！”关雨淡淡的说道。

　　他看上的是樱井樱对电脑的天赋，至于卑弥呼只是顺带的附属品，要不要都可以。

　　“小樱跟着你，我怎么可能放心。”卑弥呼立即说道，结果不言而喻。

　　而且如果她先回去，樱井樱没有回去，公会里的人会怎么想？

　　关雨点头道：“那就一起走吧。”

　　他没打算接通天任务，只是想要看看攀登上森之塔第十层，有没有奖励。

　　既然那ID为444的玩家攀登上沙之塔有奖励，那么攀登上森之塔应该也是有奖励的。

　　他昨晚就已经找到进入第四层的路，让白银夫人带路后，所有人再次出发。

　　路上，他密语了封无，将领主失去束缚之事告诉了他，让他自己留意，接着就开始思考未来书的事。

　　未来书中有三个词，他很在意：天朝零帝、死、鬼鸦！

　　虽然希波吕忒他们不说，但关雨还是想到了：“天朝的零帝，死于鬼鸦之手！”

　　这个翻译并不是没有可能！


第048章 暂居

　　众人足足走了三个半个小时，绕开无数危险生物，终于来到一棵特大的巨树面前，这巨树直通天际，完全看不到顶端。

　　“天呐，世界上还有那么大的树。”希波吕忒抬头看着巨树，惊叹地说道。

　　卑弥呼不可思议的看着眼前几十人都抱不过来的超级巨无霸，忽然反应过来，看着关雨不太确定的问道：“难道这就是前往第四层的通道？”

　　“不错。”关雨点头微笑道。

　　因为有千目蝶事先侦查，他很确定这就是通往第四层的通道。

　　“难道我们要爬上去？”卑弥呼看着通天的巨树，忍不住问道。

　　她虽然能够飞行，但实际上却是短暂的飞行，这树不知道有多高，她的飞行时间肯定不够用。

　　关雨微笑道：“不用那么麻烦，待会别吃惊哦。”

　　他走到大树前面，找了一下，然后拉动一根树枝，这树枝居然跟机关一样，可以拉下来。

　　“什么声音？”夜娘立即听到有声音从巨树内部传出，虽然很细微。

　　忽然大树发出咔嚓声，居然打开了，这巨树中心居然是空的。

　　“电梯？”希波吕忒不太确定道。

　　关雨走进里面，笑道：“不错，这棵树实际上是电梯！”

　　其他人好奇的走进巨树内部，果然是电梯，不过这电梯只有上和下两个选项，显然只能送玩家到第四层，至于第五层就没办法了。

　　选择向上后，巨树立即闭合，然后开始向上升。

　　“真有在上升吗，没感觉啊。”希波吕忒看着四周，忍不住说道。

　　关雨笑道：“白银，你认为有在上升吗？”

　　“先生，我们正以每秒二百五十米的速度向上移动。”白银夫人立即回答道。

　　卑弥呼惊讶道：“现在最少已经过了三十秒，这第三层有多高？”

　　“这有什么奇怪，森之态从外面看的话，只是一座直径不超过三千米的高塔，进来之后你觉得这里比三千米小了？”关雨笑道。

　　卑弥呼听了也觉得有道理，自己太拘泥于过去的常识了。

　　这时候电梯停下了，所有人都可以感觉到一刹那的失重，要是过去的话，恐怕在电梯内的人早就因为惯性而撞在天花板上面，变成一堆肉泥了。

　　巨树的树皮这时候移开，所有人顿时被眼前的画面惊呆了。

　　郁郁葱葱的草坪，湛蓝的湖水，充满生命气息的树林，还有一座高山，山顶居然还有雪覆盖。

　　“这难道就是仙境？”卑弥呼呆呆的说道。

　　关雨淡道：“这里是不是仙境我不知道，不过这地方……我喜欢！”

　　“既然先生喜欢，我们就在这里居住好了。”夜娘立即说道。

　　关雨微笑道：“有的东西，心里喜欢就好了，不一定非要占有，走吧，我们估计要在第四层呆上很久。”

　　“呆很久，什么意思？”卑弥呼听了一愣，随即赶紧问道。

　　她忽然有一种不太好的感觉，关雨不会真要在这里住上好几个月吧？

　　“字面上的意思。”关雨淡淡的说道，随即走出电梯。

　　第四层的空气似乎比其他地方要清新，关雨深呼吸，紧接着就露出惊喜之色，这第四层居然有灵气。

　　之前提到过，因为地球没有灵气，所以关雨修炼需要消耗肉体的能量，这导致他修炼速度大大的减慢。

　　“真是好地方！”他张开眼微笑着说道。

　　樱井樱这时候指着前面，道：“那只鸟好漂亮！”

　　在湖对面的一棵树顶，一只彩色大鸟站立在树尖上，它俯瞰着关雨等人，不知道在思考什么，关雨看过去，立即看到：“六彩鸟，精英，LV30！”

　　“小心点，那是一只精英。”关雨低声道。

　　不过这六彩鸟根本没打算攻击关雨等人，看了一会就张开翅膀飞走了。

　　“你看湖里面，好像有东西。”卑弥呼这时候惊呼道。

　　关雨凝目看去，只见湖水中似乎有一双大眼在看着他，他皱起眉头立即张开武神之眼，水中竟然有一只巨大的乌龟，这乌龟已经彻底变异，看上去就像是龙之子——霸下！

　　“龙龟，领主巅峰，LV：35！”

　　关雨看到它头顶的属性，立即让所有人退后，这家伙可是危险的存在。

　　还好龙龟和六彩鸟一样没有攻击的意图，关雨这才稍微松了一口气。

　　“这地方邪门，怪似乎对我们都没有敌意。”希波吕忒皱着眉头说道。

　　夜娘担心道：“会不会有陷阱？”

　　“不清楚，让我先看看。”关雨摇头道，紧接着他就发动技能千目蝶，无数蝴蝶从他前方的魔法阵中飞出，散向四周。

　　这些蝴蝶飞的速度并不快，关雨靠着巨树，立即开始看视频。

　　视频中一张地图渐渐显示出来，蝴蝶正在地图的一角扩散开，关雨随即点击一只蝴蝶，顿时画面出现，下方依然是树木，不过动物们居然全都极其的和谐，没有任何的杀戮。

　　关雨打开另外一只向着地图中心飞去的蝴蝶编码，瞬间他就看到极为恐怖的存在：一颗树！

　　这树和巨树并不相同，它并不算高，也不是十分的粗，但它却极为醒目，因为它的树干竟然是由纯粹的能量形成，甚至可以看到绿色的光点在树内流动，它的每一片叶子都如同美玉一般晶莹剔透，无数的叶子护着树中心，中心是一颗淡绿色的光团。

　　正因为它太美，所以关雨才觉得恐怖，这树绝对不一般，这是他的直觉。

　　不用思索，他就决定远离这棵树！

　　半小时后，关雨关闭视频，开口道：“大家跟我来吧，我找到暂时落脚的地方了。”

　　此时无需白银夫人带路，他带着众人直接沿着湖边走，进入树林后快速的穿梭，最终他停在一颗超粗大的巨树前，这棵树的树枝弯弯曲曲居然在树顶形成一个类似于巢穴的空间。

　　“上面不会有怪物居住吧？”卑弥呼抬头看着树顶那奇怪的巢穴，忍不住问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我刚刚观察过了，没有生物居住的痕迹。”

　　“我们上去吧。”夜娘立即说道。

　　关雨点点头，一手抱住樱井樱，一手抱住希波吕忒，下一刻就飞上巢穴。

　　“这地方不错。”

　　夜娘紧跟着上来，落在巢穴边缘看着采光不错的巢穴内部，顿时露出笑容。

　　希波吕忒点头道：“嗯，比想象的要干净。”

　　“好了，让大家一起来，打扫干净这地方，起码我们要在这里住三个月以上。”关雨立即微笑道。

　　将卡片中的人全都召唤出来，所有人一起打扫这巢穴，然后关雨将一件件家具取出，一个安乐小窝就此形成。

　　唯一让女生不满的就是这里没有洗澡的地方，最后关雨只能在巢穴的一角设置了一个临时沐浴的地方，当然了，自来水是没办法弄的了。

　　打扫安顿之后就清闲下来，关雨让所有人自己安排时间，他自己就坐在沙发上打开论坛，开始关心一下国内的局势。

　　一打开论坛，无数关于通天任务的帖子就出现在关雨眼前。

　　当关雨看了三四个帖子，渐渐皱起眉头，原本的推断似乎又错了。

　　所谓通天任务，实际上就是连环任务，一个任务比一个任务难，而且每个任务都有时限，无法完成就会受到一定的惩罚。

　　不少玩家都在论坛里哭诉自己被系统坑惨了，但也有玩家表示，那些被坑的玩家纯粹是自己太贪心了，对自己实力认知不足。

　　不过在这任务中死亡的玩家并不多，大多数也只是损失惨重而已。

　　系统陷阱，难道不是通天路？

　　忽然他想到一个问题，未来书是由谁书写，而书写者又是准备交给谁？

　　例如，他自己在未来写一些信息想要告诫过去的自己，那么写的事情肯定与自己有关，其他人拾取了，事实上能利用的部分非常少，有许多内容根本就只是针对使用者本身，而非他人！

　　假如这未来书是未来的谷寿夫所书写，那么针对的自然是谷寿夫本人，系统陷阱或许所指的是他接取的某个任务，其实却是系统的陷阱，但未来书落在关雨手中，关雨却没有这个任务，那么系统陷阱就等于是无稽之谈。

　　“古人诚不欺我啊，尽信书不如无书……”关雨深深呼吸，最后感慨道。

　　这时候卑弥呼忽然冲出巢穴，不过在她跳下的瞬间就被关雨一只手抓住，直接将她拉了回来。

　　“怎么了？”关雨立即问道。

　　卑弥呼紧咬着牙，眼睛通红，好一会才开口道：“和平……和平公会被伊贺公会摧毁了，所有人都死了！”

　　她在关雨看论坛的时候也打开论坛看，她看到的却是岛国的论坛，而和平公会的信息就在里面被一个玩家爆出来。

　　“那你现在回去有什么用？”关雨冷道。

　　卑弥呼听到关雨这句话，整个人直接瘫倒在地，低声的抽泣。

　　“哥哥，鸟山明爷爷他也死了么？”樱井樱这时候眼睛红红的问道。

　　关雨蹲下抱着她，道：“你要坚强，以后哥哥会好好照顾你。”

　　“嗯。”樱井樱一边流泪一边点头，手抓着关雨的衣服。

　　关雨不禁头痛，偏偏这个时候和平公会被剿灭，接下来他足足安抚两人好半天，两人才放弃立即报仇的念头。

　　他没有灌输什么大道理，只是告诉她们，君子报仇十年不晚，以她们现在的实力，就算去了也是炮灰。


第049章 血脉觉醒

　　虽然卑弥呼小有实力，但和那些公会的精英玩家相比却差距巨大。

　　事实上，愤怒过后的她非常清楚，她现在去报仇的话，完全是鸡蛋碰石头，必死。

　　但未来太远，十年……她等不了。

　　关雨所说的君子报仇十年不晚，可她并非君子，只是一个小女子，她没有那样的胸襟，同样没有那么强大的耐心，她只争朝夕！

　　而她报仇的想法，自然而然就落在关雨身上，关雨的强大她已经亲眼见证，她可以肯定关雨绝对有覆灭伊贺公会的实力。

　　不过她同样清楚，关雨表面上温和润厚，实际上却是腹黑男，心里无时无刻不在想着怎么坑人。

　　这样一个无利不早起的人，没有好处的话，他绝对不会帮忙。

　　卑弥呼抚心自问，自己能够付出什么才能让关雨答应帮忙报仇，最后思来想去，能够想到的唯有自己的肉体。

　　虽然她不在意外貌，但对自己的身材长相却还有一点自信，‘波大腰细臀圆’就足以说明她的身材，长相虽然还没达到夜娘那个程度，但至少能够和希波吕忒一争长短，在末世之前，她上街一次，总能遇到不少所谓的星探，问她是否要拍那种让人觉得羞耻的动作片。

　　女人一旦疯起来，比男人更加可怕，念头一生，卑弥呼就再也无法扼制！

　　在月黑风高的夜晚，卑弥呼悄然醒来，紧接着就向关雨的床摸去。

　　关雨一般晚上是修炼《六道轮回经》，但来到森之塔第四层，因为四周的灵气太过充裕，反而让他有一丝睡意，想到自己很长时间没有休息，于是就决定好好的睡一觉。

　　不过他睡觉的时候并非完全熟睡，只要稍有风吹草动，他就会立即清醒过来，进入备战状态绝对不用一秒。

　　忽然他感觉到一双手从他前面抱来，他立即张开眼，手指刺出，不过紧接着他就停下，他的手指仅差一点就刺入卑弥呼的咽喉。

　　“你这是什么意思？”

　　关雨看了一眼，卑弥呼居然只穿着内衣内裤，那饱满的胸部似乎随时都可能从胸罩内弹出。

　　卑弥呼看着关雨，严肃道：“帮我，我是你的！”

　　“帮你什么？”关雨问道，不过这个问题的答案，他心中有数。

　　卑弥呼低声道：“让伊贺公会消失在这个世界上！”

　　“成交！”关雨点头道，这个买卖他不吃亏，因为他在杀死谷寿夫的时候，心里就决定离开岛国之前，至少要灭掉伊贺公会和剩余五大公会中的任意一个公会。

　　卑弥呼深呼吸，然后闭上眼睛，开口道：“接下来你无论对我做什么，我都不会反抗！”

　　说完她就做出一副任君采撷的模样。

　　关雨是一个半熟的童子鸡，虽然他和托妮有过那么一次肉体的交流，但也只是一次。

　　关雨是一个血气方刚的大好青年，虽然他平时能够靠冥想抑制欲望，而不用寻求五姑娘的帮助，但每天早上的时候，他第三条腿依然一柱擎天，怒其不争。

　　此时关雨前面就是一具粉红骷髅，只要他愿意的话，没有任何人会阻止他。他可以用自己的双手撕开那朴素的内衣裤，然后对卑弥呼为所欲为！

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒……

　　卑弥呼紧闭着双眼，她似乎感觉到自己胸部有大手在抚摸，脸上渐渐出现一丝潮红，再过了一会，她似乎感觉关雨的手在摸她的腹部，她整个人都一颤。

　　“你干嘛摸来摸去，要做就赶紧做，做完我还要睡觉。”卑弥呼张开眼，生气的说道。

　　不过接着她就傻眼了，因为被窝里面根本就没关雨，显然刚刚那些都是她自己太过紧张而产生的错觉。

　　她坐起来，只见关雨居然站在巢穴边缘抬头看着天，脸上竟然带着淡淡的忧伤。

　　“这个男人，肯定有不堪回首的往事。”卑弥呼忽然想起某本BT小说内的这句话，您的高岭之花，为谁盛开？

　　关雨这时候察觉到卑弥呼的目光，取出一张卡片，道：“你的身体我没兴趣，不过作为手下的话，你应该算是合格，自己选择吧。”

　　“好，不过我希望你能遵守诺言！”卑弥呼一愣，随即点头道。

　　关雨发动封印术，瞬间无数铁链缠绕在卑弥呼身上，卑弥呼下意识的想要反抗，但理智却让她不敢有丝毫动弹，最终她化为白色的光封印进卡片之中。

　　“伊贺公会本身就是我狙杀的目标之一，白得的好处，傻子才不要。”关雨淡淡的笑道，随即低头看了一眼自己那斗志高昂的小兄弟，微微的叹气。

　　事实上，刚刚他还真差点没把握住自己，毕竟男人冲动上来，脑子就从脑袋里落在蛋袋里了……

　　为了不使自己犯错误，关雨没有召唤出卑弥呼，直接躺在床上睡觉。

　　不过十来分钟后，他忽然感觉有人抱住自己的腰，他张开眼，额头顿时满是黑线，居然是希波吕忒。

　　“零，刚刚辛苦你了，我听阿妈说，男人那个兴致一来，神鬼都挡不住，我已经做好准备了。”希波吕忒看着关雨眨了眨眼睛，轻声说道。

　　关雨心里顿时泪流满面，你们全当我是柳下惠啊？

　　他能忍一次，但不代表他能忍第二次，事实上无论男女，那方面的需要总是来源于肉体本身，无关乎感情。

　　不然怎么可能有那么多出轨的妇女和偷情的男子，那就是因为她们男人无法满足她们那方面的需要和女人没办法满足男人眼球的需求啊。

　　“你这是在玩火！”关雨呼吸都有些急促了。

　　希波吕忒笑嘻嘻道：“我就是在玩火，零，你的火，我要定了。”

　　她脱下衣服，里面竟然没有穿胸罩，顿时硕大的胸脯挤压在关雨胸膛上。

　　关雨这下实在忍无可忍了，直接抱住希波吕忒一阵乱啃。

　　一个正常的男人，忍了一年多的时间，完全没有丝毫的发泄，战斗力绝对是恐怖无比。

　　希波吕忒一晚上只有一个感觉，那就是暴风雨中的一叶扁舟，暴风从她身上碾过，大浪一波又一波的冲来，最后她直接在暴风雨中昏死过去。

　　“犯错误了……”关雨看着脸色潮红的希波吕忒，清醒过来后苦笑道。

　　刚刚他真的忍的很辛苦，或许对象是希波吕忒，所以他心理上出现了一丝缝隙，最终米青虫上脑，一下子就把希波吕忒给推倒了。

　　不过要说后悔的话，他又感觉不怎么后悔，反而有一种解脱的感觉。

　　如果问他喜不喜欢托妮，他的答案依然是喜欢，如果问他爱不爱托妮，他还真难以回答。

　　应该是爱，但又参杂了许多其他的感情，让这份感情压的他喘不过气来。

　　他躺在床上抱着希波吕忒，心里忽然有抽事后烟的冲动，不过最终他只是静静的思考，思考很多以前他回避的问题。

　　难道托妮复活后，他就真的能够铁石心肠的对待希波吕忒和夜娘，如果答案是‘是’的话，这样的答案连他自己都觉得虚伪。

　　希波吕忒为了他付出的绝对不少，始终无怨无悔。夜娘对他的感情甚至炽烈到足以觉醒二段变身的程度，要做到这种地步，他很清楚夜娘对自己的感情有多么深沉，毕竟当初他觉醒XP是在生死之间，那种情绪他就算想要再重复都很难。

　　渐渐理清楚头绪，关雨感觉自己的境界似乎提升了，整个人都有一种飘飘欲仙的感觉。

　　这时候希波吕忒身体忽然散发着金色的光芒，这种光芒很柔和，却让她变得圣洁无比。

　　“怎么回事？”

　　关雨见到这一幕，心里却是一紧。

　　难道自己是天煞孤星，注定要孤独终老，任何女人一旦被自己上了，必死无疑？

　　不过很快他就确定希波吕忒并没有生命危险，而且似乎有一股力量在洗涤她的身体，让她变得更加强大。

　　“难道是血脉觉醒了？”

　　关雨心里又有了新的想法，为了避免希波吕忒受到打扰，他立即使用灵力在四周布下一个小型阵法。

　　他穿好内裤，盘坐在希波吕忒身旁，静静的守护着。

　　漫漫长夜总有尽时，渐渐阳光刺破了长夜那害羞的面纱，顿时天地皆白。

　　希波吕忒这时候终于完成了第一次的血脉觉醒，光芒渗入她的身体，彻底消失。

　　此时的希波吕忒皮肤变得更加的细腻光滑，整个人都散发着一种柔美的感觉。

　　“静心，静心！”

　　关雨看着希波吕忒那光滑细腻的肌肤，差点又犯错误，赶紧闭目念经。

　　大概又过了一个小时，希波吕忒终于从睡梦中醒来，她回想起昨晚的事情，不禁捏了捏自己，轻声道：“我没做梦吧，零真的被我攻略了？”

　　“你说谁被你攻略了？”关雨从背后忽然抱住她，双手捏在她饱满的胸脯上，轻声说道。

　　希波吕忒被关雨吓了一跳，下意识的一抖肩膀，关雨立即倒飞出去，整个人撞在树枝上，还好这树枝够坚韧，而且在千分之一秒，希波吕忒减轻了力量，不然关雨这次肯定要悲剧。

　　“天呐，我的力气怎么变得那么大了？”希波吕忒惊讶道。

　　关雨揉了揉胸口，苦笑道：“似乎昨晚你的血脉觉醒了。”

　　“真的？”

　　希波吕忒惊喜的站起来，不过紧接着她就感觉到下面凉飕飕，立即蹲下用被子盖住身体。

　　不过关雨还是一瞬间看呆了，昨晚虽然和希波吕忒翻云覆雨，共赴巫山。但黑灯瞎火，他根本没看清楚，而刚刚一刹那，他却看到了人间最美的风景。

　　忽然他有一种感悟，今生能看到如斯美景，已经不枉此生。


第050章 切磋与天才

　　女人心海底针。

　　以前的希波吕忒在关雨面前很大胆，常常引诱的关雨把持不住，但真正发生关系后，她居然玩保守了，就连换衣服居然都在被窝里，春光丝毫不露。

　　关雨郁闷的看着希波吕忒穿戴整齐后从被窝里出来，看到床上那点点落梅，关心道：“下面疼吗？”

　　“疼？什么意思？”希波吕忒疑惑道。

　　一般情况下，女性第一次确实会疼，但希波吕忒昨晚血脉觉醒后，身体就被神血洗涤了一遍，那点小伤早就被治愈。

　　关雨见希波吕忒不像是在说谎，于是微笑道：“没什么，你现在血脉刚刚觉醒，力量还控制不好，去外面好好的适应一下吧。”

　　“嗯。”

　　希波吕忒点点头，立即走到巢穴边缘，她全力一跳，瞬间飞射出去，速度奇快无比，估计已经超音速了。

　　关雨看着远处忽然爆升的水流，额头顿时满是黑线。

　　因为怕希波吕忒受伤，他赶紧飞过去，只见希波吕忒躺在湖水之中，四周各种各样的鱼翻着肚子漂浮着。

　　“你没事吧？”关雨赶紧抱住希波吕忒，将她从水里面捞出来问道。

　　希波吕忒立即笑着摇头，她开口道：“没事，感觉还很好。”

　　“那就好。”关雨松了一口气，带着她回到岸边。

　　希波吕忒落地之后，兴致勃勃的试验自己新得到的力量，首先她的属性全部得到巨大的提升，力量虽然不及猛犸，但绝对比黑水鳄鱼王要强，至于防御力，更是变态无比，恐怕银骑都无法与她比较。

　　不过这还不是她最可怕的地方，血脉觉醒之后，她心脏就多了一股力量——神之力！

　　依靠神之力，她能够使出可怕的神技。

　　整个上午，关雨都陪着希波吕忒试验她的新力量，同时他猜测希波吕忒的血脉估计并未完全的觉醒，或许只是觉醒了1%左右，因为希波吕忒虽然现在非常的强，但却还没强大到次元商店那小萝莉所说的强度。

　　希波吕忒根据自己的血脉特点，已经知道了自己的血统真名，那就是战神血统，而且是亲裔。

　　她的父亲如果没有猜错，应该就是战神阿瑞斯本人！

　　事实上，亚马逊的女战士基本上都不知道自己的父亲是谁，因为男孩通常都会被斯巴达人领走，而女孩则会留在亚马逊成长，永远不会有与自己父亲谋面的机会。

　　希波吕忒以前从不知道自己的父亲究竟是哪位。

　　不过她不愧为女王，知道自己父亲是谁却毫不在意，她告诉关雨，亚马逊的女战士，即使在战场上遇到自己的父亲，只要是敌人也能够举起长矛！

　　下午，希波吕忒就已经可以控制自己的力道，于是关雨就让夜娘和她进行一场战斗演习。

　　希波吕忒现在的情况和一号非常相似，忽然拥有血统的力量，但却未能完全的发挥。

　　夜娘自然不会拒绝关雨的要求，找到一块足以战斗的空地，两人就拉开距离，进入备战状态。

　　值得一提的是希波吕忒的装备，21级的A阶黄金血长矛，15级的S阶皮甲，10级的A阶疾走靴，还有三个戒指以及两个手镯。

　　关雨对自己信任的人，从来就不会小气，要不是夜娘无法使用装备，恐怕也会这样全副武装。

　　“开始吧，八号和九号都已经待命，断手断脚都不会有问题。”关雨坐在一颗树上，看着两人说道。

　　夜娘立即召唤出大黑天，下一刻就操控大黑天一拳轰向希波吕忒。

　　如果是昨天的希波吕忒，面对这一拳必死无疑。

　　但现在希波吕忒却可以毫不闪避，举起黄金血长矛刺向拳头，与大黑天硬撼！

　　“好大的力气！”夜娘见希波吕忒抵挡下大黑天的拳头，惊讶地说道。

　　大黑天的力量是她本人的几十倍，这一拳寻常生物根本无法抵挡。

　　“夜娘，接下来轮到我攻击了，你要小心了！”希波吕忒忽然笑嘻嘻的说道。

　　她的身体瞬间散发金色的光芒，双眼里面似乎有战火在燃烧，下一刻她喝道：“战争突刺！”

　　手中的长矛刺出，顿时一股金色的风暴快速的轰向夜娘。

　　这风暴之中，仿佛有无数的长矛，密集如雨，势要将前方一切阻碍摧毁。

　　夜娘面对金色风暴，立即跳起，踩在大黑天的肩膀上面，大黑天瞬间升空。

　　她刚刚所站立之处，一瞬间被金色风暴扫过，金色风暴最终落在一片树林中，整片树林直接化为粉末。

　　“好危险，接下来希波小心了，大黑天，用黑暗神怒波！”夜娘看了身后一眼，随即微笑道。

　　事实上她们虽然在交手，但两人都给了对方提醒，有了心理准备，想要避开都不难。希波吕忒还拥有不少玩家技能，但这次都没有使用，她完全是依靠血统的力量。

　　大黑天双手顿时掌心相对，掌心之间出现一个黑色的能量球，大黑天怒吼一声，能量球顿时射出一道黑色的光束。

　　“来的好，正好想要试试这招！”

　　希波吕忒并未躲闪，而是做出防御的姿势，只见她身体有金色的光芒流溢，渐渐居然形成一个巨人的虚影，这虚影右手握着长矛，直接将长矛刺入地面，另外一只手侧拿着盾牌。

　　免争之盾！

　　黑色光束直接落下，不过却止于虚影。

　　“竟然纹丝不动，这防御有多高？”

　　观战的不止关雨，他没有将其他人卡片化，此时他们都在这里观战，七号看到这一幕就惊叹不已。

　　他如果发动XP的话，或许能够做到这个程度，但如果普通的状态，绝对挡不住夜娘这一招。

　　“没想到女王大人居然变得那么厉害，昨晚难道发生了什么事情？”五号惊讶的说道。

　　巢穴空间虽然算大，但却还不足以容纳所有人，零卫队和其他男性昨晚并不是在巢穴内过夜，而是在树下面搭帐篷。

　　“这家伙第六感还真准。”关雨无语的看着五号。

　　五号的性格最跳脱，但实际上却是最可怜的人，关雨正是从其他人那里了解了他的事，所以才放任他乱来。

　　这时候希波吕忒反击了，虽然她不会飞，但她的跳跃力却已经变得极为变态，一瞬间她就跳起，快速的冲向夜娘。

　　夜娘自然不会含糊，立即让大黑天一拳轰出。

　　大黑天的拳头与希波吕忒的黄金血长矛碰撞在一起，希波吕忒竟然不落下风，不过她终究还是无法飞行，在空中差了一些，于是她极为灵活的一脚蹬在大黑天的拳头上，迅速的落在地面。

　　“希波，接下来我要出绝招了！”夜娘这时候开口道。

　　希波吕忒微笑道：“那我也出绝招，看看你我之间谁更强一些。”

　　“嗯！”

　　夜娘点点头，立即让大黑天使用大黑天之拳！

　　这大黑天之拳实际上和大黑天之怒一样，可以召唤出大黑天的实体对敌人进行攻击。

　　夜娘二段变身实际上就是召唤出大黑天的实体，而现在只是召唤出一只手而已。

　　“战争化身！”希波吕忒这时候也低喝一声，身体顿时爆发璀璨的光芒。

　　她身上快速的出现金色铠甲，背后凝聚出七根长矛，眼睛中闪动着火焰。

　　一瞬间，大黑天巨大的拳头落下，她立即大喝一声，同样一拳轰出。

　　“危险！”

　　夜娘刹那间闻到了危险的气息，立即向后一跳，快速的落到地面，只见一道金色的光线瞬间穿透大黑天，大黑天胸口多了一个大洞。

　　好强的穿透性！

　　关雨看到这一击，立即惊叹道。

　　“天呐，女王居然打败了夜娘，这不科学！”五号立即说道。

　　其他人也是满脸惊讶，紧接着议论纷纷，足足十多分钟才重新安静下来。

　　关雨微笑道：“好了，大家都散了吧，这地方灵气充足，全都抓紧时间修炼，伽椰子、小樱、卑弥呼留下就可以了！”

　　森之塔第四层具体情况还没弄清楚前，他不打算依靠杀怪升级，那么就只能修炼，而伽椰子她们都没有接触过修仙，所以他得传授功法。

　　至于夏洛特她们因为是丧尸，却无法修仙。

　　希波吕忒和夜娘战斗之后都需要休息，于是坐在关雨旁边，听着他教授心法。

　　关雨教授的并非六道轮回经，而是五岳仙门的功法，零卫队加入五岳仙门的时候，事实上就意味着五岳仙门的功法会泄露！

　　伽椰子和卑弥呼学习的很认真，但与樱井樱相比却差距巨大，谁都没有想到樱井樱学习能力竟然无比的恐怖，两个小时竟然就有了气感，三个小时竟然可以入定修行，第四个小时她醒来，却告诉关雨她感觉功法有残缺。

　　紧接着，她就闭上眼睛参悟，第二天造成竟然将恒山派的《冰莲忘情诀》修改成阴阳共济的功法，她还得意的告诉关雨，这功法她起名为《冰炎莲花诀》。

　　关雨怕她出差错，让她将修改后的功法写出来，紧接着他参悟这《冰炎莲花诀》一天，发现这功法果然比《冰莲忘情诀》要高明许多，在某些地方甚至超过了《六道轮回经》。

　　天才啊！

　　关雨看着打坐中的樱井樱，最后仰天长叹。


第051章 黑暗月之始

　　在关雨等人在森之塔第四层修炼时，外界却已经乱成一团。

　　平安京，大量的丧尸涌出，一个背后长着黑色翅膀，身上穿着黑色羽毛服，戴着红色恶鬼面具的男子站在高楼上面，目光直透远方。

　　它就是玩家口中的鬼鸦，而它在精英的时候，名为——鸦天狗！

　　天狗，本是天朝民间传说中的一种动物。

　　其最早记载于《山海经》中，原文是：“又西三百里，曰阴山。浊浴之水出焉，而南流于番泽。其中多文贝，有兽焉，曰天狗，其状如狸而白首，其音如榴榴，可以御凶。”

　　如文中所述，天狗是种像狐狸而头部白色的动物，并是御凶的吉兽，很可能是某种古代哺乳类动物，是真实存在过的。

　　但后来演变成用来形容彗星和流星，古人将天空奔星视为大不吉，所以天狗也变成了凶星的称谓。

　　《史记·天官》载：“天狗状如大奔星，有声，其下止地类狗，所堕及炎火，望之如火光，炎炎冲天。”

　　关于岛国天狗的由来，一种说法认为天狗的传说是江户时代随天朝商人一道传到岛国的，随后在岛国的流传中被人们进行了一定程度的扭曲。

　　另一种说法认为天狗是古代岛国人对流星的恐惧与敬畏，并套用了天朝神话中的天狗这个名称。

　　不论是非曲直如何，反正天狗实际上是天朝的产物，并非岛国所特有。

　　至于鬼鸦的能力，其实从神话传说中就能略知一二。

　　天狗最大的特征是一张赤红色的脸和一个长长的大鼻子，它还有一对翅膀，凭借翅膀天狗可以自由的翱翔于空中。

　　而且天狗身材高大，穿着修验僧服、高齿木屐，手持羽扇和宝槌，它们一般住在山里，是拥有非常强大力量的妖怪。

　　不过天狗也分很多种，有雷天狗、大天狗、天狗、鸦天狗、白狼天狗、木叶天狗、山伏天狗等。

　　鬼鸦前身却是鸦天狗，一般来说，他进化为领主应该为大天狗或者天狗，进化为BOSS应该为雷天狗。

　　可问题就出在鸦天狗的出身上面，岛国的文化实际上只有少部分为原创，大多数都是从其他地区神话中七拼八凑出来。

　　这鸦天狗的原形，据说就是印度的神话中的迦楼罗！

　　迦楼罗是佛教和印度教典籍中记载的一种神鸟，按照《迦楼罗及诸天密言经》的说法，就是中国的金翅大鹏鸟或大鹏金翅鸟。

　　这样一来的话，鬼鸦的出身就高贵了，如果它没有进化为大天狗或者天狗，而是进化为金翅大鹏鸟，那不就逆天了？

　　要知道，按照印度教的神话传说，迦楼罗是大神毗湿奴的坐骑，属次级神，据说展翼有三百三十六万里，遮天蔽日，而且它还以龙为食，乃是八部众之一！

　　不过系统会让鬼鸦逆天吗？

　　答案很明显，最后它进化成人不人，鬼不鬼的样子，名字扭曲为鬼鸦！

　　虽然它进化失败，但如果就此小看它的话，那就大错特错了。

　　因为进化揉杂了天狗和迦楼罗的特点，鬼鸦拥有极为变态的能力和属性，岛国之内它为第一领主绝对没有半点水分！

　　鬼鸦身为一方之主，野心自然不小，系统解除领主限制后，它就已经策划着要统治全球！

　　“万里山河，皇者居之，待到本王一统江山之时，既是本王登基之日！”鬼鸦看着前方傲然说道，下一刻它翅膀张开，快速飞向目标地点。

　　它的第一个目标是第三区！

　　岛国玩家所划分出来的十三区，实际上就是十二位最有实力的领主的领地。

　　这第三区的王，名为安倍晴明。

　　当然了，第三区的王并非真正的安倍晴明，它只是安倍晴明的子孙后代，变成丧尸之后才逐渐返古，最后成为BOSS时竟然名字就变成了安倍晴明。

　　虽然此安倍晴明并非真正的安倍晴明，但实力却远超它的祖宗，它所使用的阴阳术技能极为变态，依靠着复杂繁多的阴阳术与强力式神打下第三区的赫赫威名。

　　不过安倍晴明对上鬼鸦的话，结果就难以预料了。

　　事实上它们彼此之间从未交过手，所谓的一至十三区完全是岛国玩家自己排列出来，它们之间的实力孰强孰弱，不交手的话还真不好说。

　　毕竟实力第一并不代表实战就能百战百胜！

　　第三区位于京都，安倍晴明此时就在京都著名的晴明神社之中，他摇动着扇子，静静的等待着对手的到来。

　　它身为阴阳师，占卜也是它厉害的地方之一。

　　在系统解除限制之后，它就为局势占卜了一次，而得出的结果却是——亢龙有悔！

　　“究竟谁是亢龙呢？”安倍晴明跪坐在榻榻米中，微笑地开口说道，然后他就端起前面桌子上的杯子将茶喝完，他衣服下一条白色的尾巴缓缓的挥动。

　　事实上，他和鬼鸦十分相似，都属于拟态形丧尸，鬼鸦在称号丧尸的时候，名字为：飞鸦的丧尸，而它的名字则为：狡狐的丧尸！

　　一小时之后，一抹黑影出现京都，而它身后是密密麻麻的丧尸，忽然黑影加速，瞬间飞向晴明神社！

　　“等你很久了。”安倍晴明微笑道，他苍白的脸孔，微笑起来极像狐狸。

　　鬼鸦瞬间落在晴明神社的鸟居之上，俯视神社中的安倍晴明，冷道：“臣服！或者死！”

　　“狂妄，难道你真认为人类那可笑的排名是真实？”安倍晴明顿时冷笑道。

　　鬼鸦淡道：“人类如何，本王没兴趣，不过你今天必须做出选择！”

　　“原来如此，亢龙有悔，哈哈哈哈哈。”安倍晴明看着鬼鸦，忽然喃喃自语，紧接着又是一阵大笑。

　　鬼鸦顿时皱眉，认为自己遭到耻笑，冷道：“你找死！”

　　它手指立即指向安倍晴明，下一刻无数黑色的小圆点射出，密集的如同黑色的雨滴。

　　“戾桥，起！”安倍晴明立即喝道，下一刻它前面就出现巨大的石桥，它直接跳上石桥，站在桥中间。

　　鬼鸦的攻击落在石桥表面，石桥立即出现一个紫色护罩，它的攻击只是激起阵阵涟漪。

　　“魍魉魑魅，难等大雅之堂，雷罚！”鬼鸦看到石桥，立即感觉到石桥上面恐怖的戾气，它立即冷冷喝道。

　　只见一道雷电凭空而生，瞬间劈向石桥。

　　戾桥在传说中，那是沟通阴阳两界的桥梁，安倍晴明立足于戾桥之上，面对雷电却是丝毫不惧。

　　“前一，腾虵，火神，家在巳，主惊恐怖畏，凶将降临！”他低声快速的念出咒语。

　　只见戾桥之下立即遁出一条巨大的黑蛇，这蛇身之上长满许多六角形的鳞片，看上去十分的坚固，而且七寸处还长着一双黑色的鳞片翅膀，它刚刚出现就用翅膀抵挡下鬼鸦的雷电。

　　腾虵，既是螣蛇，亦为腾蛇，螣蛇多与神龟并称，因此被视为玄武的分身！

　　安倍晴明是阴阳师，传说他曾经前往天朝拜师学艺，他的能力有很大一部分来自于天朝的道教，例如腾蛇，实际上就是道教的十二天将之一。

　　“魍魉魑魅又如何，人类不是有一句话么，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫，你着相了！”安倍晴明用折扇掩嘴笑道。

　　鬼鸦翅膀张开，手里顿时多了一把团山，它冷冷地开口道：“本王承认小看你了，那么接下来本王就用三成实力灭杀你！”

　　它瞬间飞起来，手中团山对着安倍晴明一扇，一股红色的风暴顿时扫向安倍晴明，整个天空都变成了红色。

　　“腾虵，抵挡住！”安倍晴明看着红色的天空，立即喝道，同时左手向下一挥，衣袖中顿时出来五张符咒，它立即将符咒射入腾蛇的体内，腾蛇身上立即散发着淡淡的黑光，翅膀快速的变大，合拢起来竟然形成龟壳状。

　　在这里必须说一下，腾蛇的身体非常的巨大，它翅膀合起来，恰好就将戾桥护在其中，而它自己则盘起身体，做好抵御攻击的准备。

　　这时候红色风暴落下，整个晴明神社顿时开始崩离瓦解，树木纷纷化为飞灰，小溪流水直接被蒸干。

　　风暴足足持续了十分钟，当风暴停止后，整个晴明神社已经变成了空地，唯有腾蛇在空地中一动不动，它身上的鳞片裂开不少，散发着阵阵妖气。

　　“多好的一个地方，可惜了。”腾蛇翅膀张开，安倍晴明看着四周，微微叹息道。

　　它还挺喜欢这个地方，居住了一年多，甚是满意，今日被鬼鸦摧毁，它还真有些不舍。

　　“既然你如此喜欢这里，那本王就成全你，让你葬身此地！”鬼鸦声音传来，下一刻它的翅膀闪动着黑光，大量的乌云从它翅膀背部涌出，原本晴朗的天空立即变得乌云密布。

　　安倍晴明冷道：“刚刚一直都是你攻击，这次应该轮到我了吧？”

　　腾蛇这时候抬起头，瞬间张嘴喷出一道黑色的水柱。

　　“这也能算是攻击，别笑掉本王的大牙！”鬼鸦扇子一挥，水柱顿时歪向一边，它立即嗤笑道。

　　安倍晴明微笑道：“那上面的攻击，你看如何？”

　　“什么？”

　　鬼鸦一抬头，只见一张符咒落下，它立即感觉如负大山！


第052章 牛若丸

　　这是阴阳五行之中的泰山咒，落在人身上，立即让对方如同被泰山压顶！

　　如果身体稍差之辈，这泰山咒落下，顷刻之间就要被压成肉泥。

　　不过鬼鸦身上有鸦天狗的特点，那就是力量极大，竟然硬生生扛下泰山咒，紧接着它大喝一声，身上爆发恐怖气焰，竟然将那符咒直接烧为灰烬。

　　“天狗道，开风！！！”野鬼低吼一声，将团扇高高的举起，只见团扇竟然快速的变大，接着他就狠狠的扇向安倍晴明。

　　这一次红色的风更加凝实，宛如实质，如同天倾一般倾轧而下。

　　“好一道神风，不过还伤不了我！”安倍晴明看着红色的风吹来，微微笑道，紧接着双手合十，低念经文。

　　只见他衣袖之中立即飞出许多符咒，一张张符咒在他前面摆成一个‘镇’字！

　　“镇天镇地伏魔贴！！”忽然安倍晴明眼睛睁开，气势汹汹地大喝道。

　　镇字符印顿时射向天空，红色的风与符印碰撞，顿时连时间都似乎凝滞了。

　　鬼鸦和安倍晴明，一个低着头凝视，一个抬头望着，如同蜡像。

　　下一刻空气剧烈的抖动起来，狂风散开，无论是鬼鸦还是安倍晴明都感觉到一股可怕的压力。

　　“不好！”鬼鸦一瞬间察觉到危险的气息，它想都不想立即抬头向上飞，速度奇快无比。

　　安倍晴明立即让腾蛇庇护起它，然后从衣袖中取出无数的符咒快速的进行防御。

　　他不是鬼鸦，没有鬼鸦那种可怕的机动性，所以只能选择加强防御。

　　在两者反应的同时，似乎有东西碎裂了！

　　这时候，第四区的主人恰恰赶到京都，它盘坐在一头三足鸟的背上，下一刻它就嗅到危险的气息，紧接着它就看到京都远处，一个红色的蘑菇云骤然升起，下一刻冲击波猛的扩散而来。

　　“没想到居然摆如此大的排场来欢迎我牛若丸，真是不胜荣幸！”它缓缓开口道，下一刻就拔出武士刀，大喝一声，全身上下顿时出现黑色气焰。

　　它对着冲击波一刀斩出，顿时一股黑色的气焰飙射而出，直接将冲击波斩开两半。

　　实际上牛若丸之所以会来第三区，目的却和鬼鸦稍有不同，它好面子，喜欢排场，以前就不满人类的排名，它认为自己才是第一强者，第一区理应是它才对。

　　于是在系统限制解除后让手下前往第一区送上战帖，希望能够与鬼鸦一决高下，不料手下回来却告诉它，鬼鸦已经前往第三区，于是它才一个人前来第三区。

　　不过它来的时间不太对，所以必须经受这冲击波的考验。

　　幸好它来晚了，幸好它没有在爆炸的中心，这冲击波虽强，却还不足以要它的命。

　　一刀将冲击波斩开，牛若丸就狞笑着命令三足鸟加速快速飞向爆炸中心，它要亲眼看看还有没有幸存者。

　　事实上牛若丸也是大有跟脚的BOSS，它还是人类的时候，只是一个无业混混，但却有一个爱好，那就是cosplay。

　　末世那天正好举办动漫展，他受邀扮演的就是牛若丸！

　　牛若丸何许人也？

　　如果在天朝问的话，答案多半是：小岛国鬼子？

　　但在岛国的话，只要知道历史的人，都会回答：源义经！

　　如果再天朝再问源义经是何许人也，答案多半会是：经书？

　　但在岛国的话，只要知道历史的人，都会回答：镰仓时代武将！

　　好吧，答案揭晓了，其实牛若丸就是岛国古代一个出名的武将，而且颇具传奇色彩。

　　据说牛若丸师承于乌天狗，其实就是鸦天狗，学来一身的本领，武功高强，极为了得。

　　这西贝货的牛若丸被咬成丧尸之后，不知道系统是不是犯二了，竟然直接就当它是牛若丸，开始进化。

　　当然了，这里面少不了牛若丸自己的努力，毕竟如果它吃的不够多或者被玩家干掉，系统想要它进化也没办法，系统也是按流程，讲道理的嘛。

　　“哈哈哈哈，没想到居然同归于尽了，难道这就叫蚌鹤相争，渔人得利？”牛若丸乘坐三头鸟落在地面上，看着四周顿时大笑道。

　　没有鬼鸦的气息，没有安倍晴明的气息，它能够想到的就是死了！

　　三足鸟这时候忽然有点不安分，张开翅膀似乎想要飞起来，不过牛若丸在高兴呢，怎么可能让它轻举妄动，脚下使力顿时让三足鸟安分下来。

　　这时候天空忽然黑了下来，地面也开始抖动，牛若丸立即感觉到鬼鸦和安倍晴明的气息。

　　“没死？”

　　它抬头一看，只见一只巨大的乌鸦从天空缓缓落下，这乌鸦翅膀的边缘居然是金色。

　　忽然地面爆裂而开，一只巨大的白色爪子突出，紧接着一只巨大的白狐从地下钻出。

　　三足鸟这时候疯狂的抖动，害怕到了极点，而牛若丸面对两个庞然大物，嘴角居然渐渐上翘，脸上露出嗜血的表情。

　　它根本没有恐惧这种情绪，越是绝境越是兴奋，好战之牛若丸！

　　“第四区的王，你来我这里所为何事？”白狐这时候开口道，紧接着身体散发温润的白光，下一刻就化为安倍晴明。

　　而巨大乌鸦这时候也散发着黑光，紧接着化为鬼鸦人形。

　　“所为何事？当然是挑战，不过不是你，而是它！”牛若丸狰狞的笑道，随即指向鬼鸦。

　　鬼鸦顿时嗤笑道：“蜉蝣也敢撼大树，螳臂也敢当强车，不自量力！”

　　“哦，那我们目标一致，应该不是敌人了！”安倍晴明却微笑着说道，微笑时眼睛眯起，如同狡猾的狐狸。

　　牛若丸拔出武士刀，冷笑道：“不过我不介意顺便宰掉你！”

　　“真是大口气。”安倍晴明用折扇掩嘴，笑眯眯的说道。

　　牛若丸狞笑道：“是否是大口气，打过就知道。”

　　下一刻它忽然消失，身体居然出现在空中，恰好是鬼鸦的身后，燕返！

　　它身体忽然加速，瞬间斩向鬼鸦。

　　鬼鸦察觉到危险，立即向上飞，但牛若丸这一招诡异无比，变招更是快速，武士刀忽然向上一挥，鬼鸦的翅膀顿时少了一半。

　　“好胆！”

　　鬼鸦顿时额头青筋暴跳，手中出现一个木槌，这木槌骤然变大，立即一锤落下。

　　牛若丸想要躲避，但紧接着就感觉全身似乎被什么东西固定住，下一刻就被木槌正面击中。

　　这木槌可不一般，牛若丸身体和木槌刚刚接触就感觉到木槌比钻石还要坚硬，而且重量惊人，一瞬间它骨头就传来碎裂的声音。

　　下一秒牛若丸化为流星坠入地面，那可怜的三足鸟成了它的垫背，它捎带着三足鸟瞬间就将地面撞击出一个大坑。

　　安倍晴明看着大坑，双手立即出现符咒，微笑道：“雪中送炭我不喜欢，但落井下石却还不错。”

　　它手一挥，数十张符咒立即飘向大坑，紧接着快速落下，每一张符咒落在大坑之中，地面都要震动一次，仿佛山岳落下。

　　“飘妖扇，鸟居天子乘风御龙，神岚！！”这时候鬼鸦低喝一声，另一只手中的团扇顿时爆发光彩，紧接着它就扇出恐怖狂风。

　　安倍晴明冷笑道：“真是不知廉耻，我在帮你，你居然趁机出手暗算我。”

　　虽然它在说话，但手下动作却不慢，几张符咒贴在空气中，顿时形成一个坚固的防御罩。

　　但这并未完，安倍晴明很清楚防御罩抵挡不住鬼鸦的攻击，它只是用防御罩来拖延时间。

　　它在虚空之中快速的画五芒星阵法，紧接着将五张不同颜色的符咒贴在五芒星阵法上面，快速的念道：“临兵斗者皆阵列在前，桔梗印！”

　　瞬间五芒星阵法散发着金色的光芒，直接形成一个巨大的光环，而安倍晴明就在光环之中。

　　“你们两个混蛋，竟然害死我的坐骑，不可饶恕！！！”

　　牛若丸的声音这时候从地下传来，地面顿时爆裂而开，牛若丸瞬间出现在地面上，它身上的铠甲已经烂了一半，身体上面出现无数黑色的咒印，它面目狰狞，宛如恶鬼。

　　它出来的时机很恰当，因为鬼鸦的攻击恰好来到。

　　鬼鸦的攻击大多数都是群杀，范围极广，牛若丸不出来还好，一出来顿时被狂风包裹，全身上下似乎有几千几百万把刀子切割。

　　不过牛若丸这时候防御提升了不少，面对如此可怕的攻击，身上竟然连痕迹都没有，它抬头看向鬼鸦，立即冷道：“真当我牛若丸是好欺负？”

　　它将武士刀举起，一股深沉的黑暗气息爆发，黑暗气息之中一只巨大的鸦天狗出现，它提着武士刀立即斩向天空之上的鬼鸦。

　　鬼鸦看到鸦天狗，先是惊讶，紧接着就冷笑道：“区区幻影也敢于真身对抗？”

　　下一刻它就挥动团扇，刮起一股飓风，这飓风中包含着它的一丝气息，攻击力极强。

　　一般来说，幻影遇到真身，自然是无法匹敌，鬼鸦理应一道风就可以将鸦天狗吹散。

　　但事情有那么简单么？

　　巨大的鸦天狗手起刀落，破风斩向鬼鸦，竟然没有被风所吹散。

　　“你不是鸦天狗！！”

　　鬼鸦的声音响起，下一刻身体就化为巨大的乌鸦，爪子直接抵挡住鸦天狗的武士刀。


第053章 众王聚首

　　“谁告诉你，它是鸟天狗了？”

　　牛若丸冷笑道，紧接着它再次爆发黑色气息，那巨大的鸦天狗接收到更多的力量头上居然长角了。

　　原本这黑气中的鸦天狗面目与乌鸦还是十分相似，但长角之后脸部就开始变化，竟然越来越偏向牛脸。

　　它张开嘴，立即对着鬼鸦喷出一口黑气，竟然是恐怖剧毒，鬼鸦察觉到危险立即飞起来。

　　“原来是牛鬼！”

　　鬼鸦化为人形看着牛头身的怪物，缓缓地说道。

　　它所说的牛鬼并不是牛化为的鬼，事实上和牛没多大关系。

　　岛国的牛鬼，实际上却是一种恶毒的海怪，它的头是牛的形状，而身子则仿佛巨型的蜘蛛或螃蟹。

　　传说中常可以在岛国西边沿海遇见，在岛国的岛根县尤其常见。

　　当地渔民都十分害怕这种妖怪的恶意袭击。

　　牛鬼通常和另外一种类型相似的妖怪一起被提到，它的名字叫做湿妇女。

　　牛鬼善于用毒，会经常从口中喷射出毒液来发动攻击，再加上其为水栖生物，经常藏没于村庄附近的水中，要是有谁招惹了他，他便会不断地吐放毒液以此来污染一方水土，而靠此水源生存的村民们则均会因中其毒而身亡，这是曾在岛国的高知县相当盛行的口传。

　　事实上谷寿夫所使用的技能‘霸道斩牛鬼’中的牛鬼，指的就是它！

　　“既然知道是牛鬼，难道你不怕凶眼？”牛若丸冷笑着说道。

　　所谓凶眼，其实就是牛鬼目露凶光地凝视所遇见的人！

　　被其所凝视的人会产生树落叶、石流动、牛嘶叫、马吼嚎的幻觉，之后不久便七窍流血而突然死掉，所以这也被看作是牛鬼的诅咒。

　　鬼鸦冷道：“凶眼？你没机会！”

　　真空超大镰鼬！

　　以鬼鸦为中心，一道旋风立即落下，牛若丸和牛鬼同时被罩在旋风之中。

　　它这技能极为变态，一旦被击中，只要对方不死，那么就会一直持续攻击，除非对方能够强硬的破解。

　　“好了？那么我们继续吧。”安倍晴明这时候微笑道。

　　鬼鸦冷道：“继续？还是先清理了……藏头露尾的垃圾先吧！”

　　它举起团扇，忽然扫向一个方向，一瞬间一道黑影从它攻击的地方跳出，瞬间靠近鬼鸦，忍者剑刺出。

　　“没想到连第五区的王都来了。”鬼鸦轻松的抵挡下忍者剑，随即说道。

　　黑影瞬间消失，再次出现却已经是远处的平地。

　　它就是第五区的王，名为鬼半藏！

　　“既然你来了，其余的王恐怕也准备过来吧！”安倍晴明微笑的看着鬼半藏。

　　鬼半藏淡道：“其他王如何，在下不知道，不过在下只是来看热闹，并无参战的心思。”

　　“哼，现在没有，但等所有人两败俱伤之后就难说了。”鬼鸦冷笑道。

　　鬼半藏默然无语，它并不准备解释，因为它很清楚，无论如何解释，现在都无法撇清。

　　“第六区和第七区的王来了。”安倍晴明这时候微笑道。

　　因为晴明神社本身地处比较高，能够碍眼的东西都被刚刚的爆炸所清除，所以它们很清楚可以看到远处大量的丧尸来了，而且还有两个非常强大的气息，鹤立鸡群！

　　宫本武藏和佐佐木小次郎一边大战一边向着安倍晴明它们靠近，两者都是使用武士刀，每一次对碰都会激发恐怖气浪。

　　事实上第六区的宫本武藏和第七区的佐佐木小次郎一直都势如水火，基本上是三天一小战七天一大战，双方各有胜负。

　　“逆天斩月！”宫本武藏大喝一声，下一刻发出一道月牙形的刀气。

　　佐佐木小次郎立即喝道：“真名，燕返！”

　　一瞬间他刺向月牙形的刀气，紧接着一个反冲却是背靠宫本武藏突刺而去。

　　这种怪异的动作，加上迅捷无比，不熟悉的人恐怕一瞬间就被斩杀。

　　不过宫本武藏太熟悉佐佐木小次郎，而且它早就有了破解之法。

　　它迅速的弯腰，下一刻向上刺出一剑，这一剑最为巧妙的地方就是它出招时间，恰好是佐佐木小次郎刺到跟前的那一刻。

　　不过这时候佐佐木小次郎终于笑了。

　　你能破我的刀法，难道我就不能改进后出其不意的斩杀你？

　　只见它忽然转身，恰好避开宫本武藏的攻击，紧接着它的武士刀就斩向宫本武藏的腰部。

　　宫本武藏皱起眉头，立即侧身避开，在空中滑行。

　　“你们两个要演戏演到什么时候，天狗道，大岚镰鼬！！”鬼鸦这时候讥讽道，随即举起团扇就对两人发动攻击。

　　无数旋风顿时射向宫本武藏和佐佐木小次郎。

　　“哼，今日暂且不予你计较！”宫本武藏盯着佐佐木小次郎冷哼一声，紧接着就迅速的后退。

　　佐佐木小次郎也不傻，立即反击道：“今日本座就暂且放你一马！”

　　它这话说完，同样立即快速的后退，避开鬼鸦的攻击。

　　“两位倒好默契，莫非真如传言所说，二位乃是断袖之交？”安倍晴明笑眯眯的说道。

　　佐佐木小次郎和宫本武藏同时对着安倍晴明怒喝道：“放屁！”

　　“干嘛学本座说话？”佐佐木小次郎立即转过来对着宫本武藏怒斥道。

　　宫本武藏立即冷笑道：“明明就是你学本尊说话！”

　　“果然还是无法忍受，看招！”佐佐木小次郎顿时双眼冒火，快速的一刀斩出。

　　宫本武藏架住佐佐木小次郎的刀，冷笑道：“彼此彼此！”

　　“可喜可贺，可喜可贺，激情四射了呢！”安倍晴明用折扇掩嘴笑呵呵的说道。

　　宫本武藏和佐佐木小次郎同时看向安倍晴明，怒吼道：“闭嘴，死人妖！”

　　“人妖！？”安倍晴明顿时怒了。

　　虽然它长相是娘气了一点，但怎么都还达不到人妖的地步。

　　宫本武藏和佐佐木小次郎互视一眼，两人忽然笑了。

　　“你拿镜子照照自己，白面无须，眉清目秀，可有男子气度？”宫本武藏看着安倍晴明讥讽道。

　　佐佐木小次郎冷笑道：“估计你这第三区的名号，那是邀宠卖屁股得来的吧？”

　　别以为领主就全都是霸气外露的傻瓜，实际上它们也相当善于学习，人类的书籍、杂志等，它们也会看，耳熏目染之下，自然也有了人类的一些习气。

　　“你们这些混蛋！！”

　　安倍晴明笑呵呵的脸终于露出一丝怒容，紧接着它手中就出现五张符咒。

　　一挥手，五张符咒就化为五芒星，紧接着一道五角形的光束从五芒星中射出。

　　“恼羞成怒，说明本尊的话是正确的了！”宫本武藏立即避开攻击，随即冷笑道。

　　佐佐木小次郎同样快速的闪躲，接着开口道：“做贼心虚，看来本座所言非虚！”

　　“老虎不发威，你当我是病猫，今日就让你们看看我白狐公子的手段！”安倍晴明怒道。

　　“前一，腾虵，火神，家在巳，主惊恐怖畏，凶将！”

　　地面上顿时出现一个赤红红色的五芒星阵法。

　　“前二，朱雀，火神，家在午，主口舌悬官，凶将！”

　　安倍晴明前方再次出现一个朱红色的五芒星阵法。

　　“前三，六口，木神，家在卯，主阴私和合，吉将！”

　　它前方出现一个翠绿色的五芒星阵法！

　　“前四，勾阵，土神，家在辰，主战斗诤讼，凶将！”

　　它前方出现一个土黄色的五芒星阵法！

　　“前五，青龙，木神，家在寅，主钱财庆贺，吉将！”

　　它前方出现一个墨绿色的五芒星阵法！

　　“天一，贵人，上神，家在丑，主福德之神，吉将！”

　　它脚下出现一个铜黄色的五芒星阵法！

　　“后一，天后，水神，家在亥，主后宫妇女，吉将！”

　　它后方出现一个墨黑色的五芒星阵法！

　　“后二，大阴，金神，家在酉，主弊匿隐藏，吉将！”

　　它后方出现一个黄金色的五芒星阵法！

　　“后三，玄武，水神，家在子，主亡遗盗贼，凶将！”

　　它后方出现一个青绿色的五芒星阵法！

　　“后四，大裳，土神，家在未，主冠带衣服，吉将！”

　　它后方出现一个赤黄色的五芒星阵法！

　　“后五，白虎，金神，家在申，主疾病死丧，凶将！”

　　它后方出现一个白金色的五芒星阵法！

　　“后六，天空，土神，家在戌，主欺殆不信，凶将！”

　　它后方出现一个土灰色的五芒星阵法！

　　“你们做好死的准备了吗？前尽于五，后终六，天一立中央，十二神将召来！！！”安倍晴明盯着宫本武藏和佐佐木小次郎，冷冷地喝道。

　　下一刻，所有五芒星阵法光芒四射，一瞬间十二只超巨大的怪物出现！

　　“你竟然可以一次过召唤十二神将！”鬼鸦惊道。

　　一直以来，根据手下搜集的情报，安倍晴明似乎只能召唤十二神将之一，每次只能单独召唤一只。

　　现在看来却是安倍晴明隐藏的极深。

　　“好深的算计，不过本王还不放在眼里！”鬼鸦先是感叹一声，随即却傲然说道。

　　安倍晴明有底牌，它同样有底牌，而且它的底牌绝对过硬！

　　“哈哈哈哈，真是热闹，不介意再加上本王吧？”这时候天空中传来朗声大笑，下一刻一个身穿红色裘袍的男子快速的落下。

　　安倍晴明站在玄武上面冷冷的看着眼前男子，道：“第九区的王，既然你都来了，第八区的王呢？”

　　“谁知道，或许它胆子小，不敢露面了。”男子挖了挖耳朵，随即的回答道。

　　刹那间，它忽然转身，快速的远离自己刚刚站的位置，只见它刚刚所站之处，一瞬间出现无数小孔。

　　只见一个女子忽然出现，它看着那红裘男子，道：“你想死的话，我随时可以成全你！”

　　她就是第八区的王，辉夜姬！

　　短时间内，竟然有八位王聚首在此！


第054章 混战

　　鬼鸦、安倍晴明、牛若丸、鬼半藏、宫本武藏、佐佐木小次郎、户愚吕、辉夜姬！

　　这几位王者，几乎统治了大半个岛国，绝对是岛国最恐怖的存在，如果它们齐心合力的话，岛国玩家没有半分活路。

　　“我这身体要是不死，怎么能轮到我使用呢，现在我是已经死无可死了。”红裘男子听了辉夜姬的话，这时候笑嘻嘻地说道。

　　它就是第九区的王，户愚吕！

　　辉夜姬冷冷看了它一眼，随即看向其它王，微笑道：“今日的盛宴，各位应该不会拒绝我参加吧？”

　　“本座无所谓。”佐佐木小次郎淡淡地说道。

　　宫本武藏立即冷笑道：“它又不是询问你，恬不知耻，本尊无所谓！”

　　“你这混蛋！”

　　佐佐木小次郎顿时怒瞪向宫本武藏，似乎随时都可以拔刀相向。

　　鬼鸦这时候落在地面上，冷道：“你们两个火箭队的混蛋给本王安静点，既然已经来了七位王，那不如顺便等其它的王都到了再战！”

　　“什么火箭队？”宫本武藏和佐佐木小次郎同时问道。

　　鬼鸦看向其它人，冷笑道：“难道你们都没有看过？那是人类弄出来的东西，还挺有趣，据说叫动漫。”

　　“动漫？听说过，不过画的太抽象，没兴趣。”安倍晴明盘坐在玄武上面，缓缓开口道。

　　如果是之前的话，他已经出手教训宫本武藏和佐佐木小次郎，但现在户愚吕和辉夜姬的出现，也就是说这里齐集了八位王者，即使它将十二神将召唤出来也不敢轻举妄动。

　　“不错，所谓的漫画，画的人眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，根本就是垃圾。”辉夜姬点头认同道。

　　鬼鸦见自己的二次元世界被鄙视，立即冷道：“那是你们不懂欣赏，人类这方面比你们要好一些。”

　　其它王立即纷纷发表自己的意见，这里似乎不是战场，而是一个聚会的场所，唯有鬼半藏一直保持着沉默，它几次张口，可惜大家都没有给它说话的机会。

　　众王这一讨论就是足足大半个小时。

　　“第十区的王来了。”鬼半藏这时候大声开口说道，似乎是不甘被众人冷落，决心要提高一下存在感。

　　所有人都看向远处，只见大批的丧尸过来，其中一个坐在白马上的男子特别明显。

　　实际上，它们四周早就围满了丧尸，只不过因为八位王的气势对于下位丧尸而言太过恐怖，所以它们才围成一个大圈，不敢靠近。

　　这些丧尸分别听从于八位王，因为八位王都没有下令，所以并没有开始战斗。

　　毕竟都是丧尸，没有命令的情况下根本不会互相厮杀。

　　“哟，居然是白马王子，第八区的王，心动了没？”户愚吕吹了一个口哨，随即揶揄道。

　　这白马上的男子还真是金发碧眼，身上穿着一袭白衣，确实有白马王子的感觉。

　　“你是第几区的王，本王要与你决斗！”

　　白马上的男子听力却不错，在户愚吕说完之后竟然瞬加加速，进入到八位王之中，同时盯上了户愚吕。

　　户愚吕冷笑道：“问别人之前，请自报家门！”

　　“本王问你话，你竟然敢推三阻四！”男子冷冷地说道，下一刻它就拔出西洋剑，瞬间刺向户愚吕。

　　户愚吕迅速的后退，接着笑道：“你就只有这点实力？”

　　不过下一刻它身上的红色裘袍就猛的爆开，化为无数碎片落在地上。

　　“我就这点实力。”男子得意的笑道。

　　户愚吕额头顿时青筋暴突，它看向男子，冷道：“混蛋，这是我最喜欢的衣服，你竟然毁了！！！！”

　　“毁了又如何？”男子不屑的笑道。

　　户愚吕双手握拳，冷道：“那你就要为自己的做所作为付出代价！”

　　一瞬间它举起手，一个手刀劈向男子。

　　户愚吕生前是一位空手道大师，成为丧尸之后，直接强化了它空手道的能力。

　　男子立即退后，只见地面一瞬间就被户愚吕斩出一刀深痕。

　　户愚吕下一刻再次出手，直接就是直拳。

　　它的直拳力量极大，落在空气上面，空气直接一声爆响，下一刻冲击波就快速的落在男子身上。

　　男子倒飞出去，不过在空中它却快速的调整姿势，最后还是安然落地。

　　“极速穿刺。”

　　男子下一刻就拔出西洋剑，迅速的发动攻击。

　　“天拳！”

　　户愚吕并未躲避，反而一拳轰出。

　　西洋剑与拳头碰撞，如果户愚吕是肉身凡胎，肯定要受伤，但它不是人而是王者！

　　一股气爆忽然响起，两人同时后退。

　　“看来剩下的王不会来了，我们还是开始吧，自己挑对手吧！”鬼鸦这时候开口道。

　　安倍晴明冷笑道：“我的宠物们已经迫不及待想要尝一尝王的味道！”

　　“哼，战就战！”宫本武藏拔出武士刀，立即说道。

　　佐佐木小次郎同样如此，它看向宫本武藏，眼睛里燃烧着战意。

　　“这次本尊不和你打，你，就是你，来和本尊交手吧！”宫本武藏开口道，下一刻就看向鬼半藏。

　　鬼半藏淡道：“在下并无战斗的意向，抱歉。”

　　“不想动手是吧，那我就打到你想要动手为止！”宫本武藏顿时狞笑道，脚在地面上一踏，瞬间就出现在鬼半藏面前，武士刀立即斩出。

　　两人随即开始追赶起来，鬼半藏似乎完全没有战斗的意思，不断的闪避着攻击，而宫本武藏却快速的追砍。

　　“同样身为王，鬼半藏隐藏的太深了，不愧为忍者，真够能忍。”辉夜姬缓缓说道，随即看向走向自己的佐佐木小次。

　　佐佐木小次郎微笑道：“本座平生最厌恶女人、狗、绿帽，你应该很乐意被我砍了吧？”

　　“为什么平生最厌恶女人、狗、绿帽？”辉夜姬不解的问道。

　　佐佐木小次郎冷笑道：“你无需知道，虽然本座也不清楚。”

　　下一刻，它就使出拔刀斩，瞬间袭击辉夜姬。

　　不过辉夜姬身上立即出现一条绸带，看上去如同白云，却能够抵挡下佐佐木小次郎的武士刀。

　　“你的攻击虽然厉害，但恰好是我克制的类型，我劝你还是另外找对手吧。”辉夜姬快速的抵挡着佐佐木小次郎接下来的攻击，缓缓开口道。

　　佐佐木小次郎冷笑道：“本座现在只用了三成实力，你呢？”

　　“四成。”辉夜姬淡淡地笑道。

　　佐佐木小次郎顿时冷笑道：“那接下来你小心了，本座要用全力了。”

　　它身体顿时爆发绿色的光芒，手中的武士刀竟然开始变长，最后定格在三米！

　　“本座的刀法，只有现在才能够完全的发挥，你自己小心了。”佐佐木小次郎冷冷地说道，下一刻双眼爆发绿光。

　　真-燕返！

　　一瞬间它跃起，剑从上而下，瞬间劈斩向辉夜姬。

　　它这一招速度非常快，已经完全超越了生物的界限，人类的反应神经再快，实际上都有一个极限，除非更换血统，否则永远无法突破。

　　而佐佐木小次郎这一剑，人类玩家只要是纯血，绝对无法接下！

　　辉夜姬同样来不及躲避，虽然它不是人类，但反应速度却还没达到超出玩家极限的可能。

　　玩家中最最顶尖的刺客，反应神经就极为夸张，大多数时候战斗结束都没有受到一点伤害，因为所有攻击都被他们避开。

　　战士加敏捷属性，大多数都只是增加速度，但却不会增加太多的反应速度，只有刺客一类的职业，加敏捷才能够增加反应神经的速度。

　　“月之门！”辉夜姬虽然来不及躲避，不等于她没办法抵挡，一瞬间它前面就出现一轮圆月，直接当下佐佐木小次郎的攻击。

　　刚刚它大言不惭，说自己是佐佐木小次郎的克星，正是因为它在防御上面有很强力的手段。

　　“哼，接下来看你怎么抵挡。”佐佐木小次郎攻击被抵挡，并不沮丧，下一刻就改变位置，从右侧攻向辉夜姬。

　　不过辉夜姬前面的盾牌速度竟然不慢，迅速的出现在右边，再次挡下佐佐木小次郎的攻击。

　　辉夜姬这时候也反应过来，立即大喝道：“明月当空，月之华！！”

　　天空顿时出现一个球体，如同月亮一般，下一刻无数的光线射向地面。

　　这下佐佐木小次郎只能快速的退后，同时用武士刀抵挡光线的攻击。

　　因为它的速度太快，密集如雨的光线竟然没有一道落在它的身上。

　　“让你尝尝我最强的杀招，如月真群杀！”辉夜姬立即低声喝道。

　　只见月光之中顿时出现美人虚影，但这虚影却手里握着弓箭，下一刻就射出无数的光箭。

　　这次攻击比上一次攻击还要密集和快捷，佐佐木小次郎膝盖顿时中了一箭。

　　这时候鬼半藏恰好出现在辉夜姬攻击范围之内，下一刻却又闪身消失，宫本武藏紧接着就追杀而来，大吼道：“休想跑，五方之太刀！！！”

　　它这一刀威力极为浩大，一道刀光冲天而起，竟然直接将天空中的月亮斩开两半，光箭顿时停止。

　　“为什么介入本座和它的战斗？”佐佐木小次郎顿时冷道。

　　宫本武藏冷笑道：“谁管你死活！”

　　话说完，它就立即追向鬼半藏，再次发出威力极为可怕的攻击。

　　“我们继续？”辉夜姬笑眯眯地说道。

　　佐佐木小次郎拔出膝盖中的光箭，冷道：“你在想什么？”

　　“放心，我没怀疑你和它有奸情。”辉夜姬笑呵呵地说道。

　　佐佐木小次郎顿时悲愤道：“你找死！！！！”

　　下一刻，它全身爆发青光，再次扑斩向辉夜姬。

　　另一边，鬼鸦还是找上了安倍晴明，它们之间却没有立即出手，只是凝视着对方。


第055章 黑洞

　　安倍晴明身边，十二神将全都警惕的看着鬼鸦，不过没有安倍晴明的命令，它们并未轻举妄动。

　　而相比于十二神将，鬼鸦就如同蚂蚁对大象，十分的渺小，但它站在那里，却让安倍晴明和十二神将无法忽视。

　　王者的气势，并不是比较体积！

　　如果真要比较体积，那么能够自由伸缩的银骑完爆眼前所有的王者。

　　“我们……开始吧！”鬼鸦缓缓开口道。

　　安倍晴明点点头，下一刻命令十二神将攻击！

　　十二神将全都张开嘴，一瞬间十二道光束直直射向鬼鸦。

　　“天狗道，岚墙！”这次鬼鸦没有选择躲避，而是举起扇子，立即扇出一道红色的气流。

　　这红色的气流如同一面墙壁，十二道光束全都落在上面。

　　十二神将可不是一般的召唤兽，它们的实力远超安倍晴明本身，十二只神将一起攻击，鬼鸦这道岚墙根本不可能抵挡的住。

　　果然，在十二道光束落下的一秒后，岚墙就被攻破！

　　“猿田彦命，天狗降临！”

　　鬼鸦这时候身体爆发黑光，穿透岚墙的十二道光束落在黑光中，顿时被吞没。

　　下一刻，一双巨大的翅膀张开，紧接着一个狗的脑袋从黑光中伸出，不断的变大。

　　地面微微颤动，四周的王全都停手看向鬼鸦。

　　“好恐怖的气息！”辉夜姬凝重道。

　　安倍晴明凝重的站起来，仰望着眼前的超级巨无霸。

　　它手下的十二神将已经是巨大无比的怪物，但鬼鸦的大黑狗更加的巨大。

　　“接下来接我一招，天狗食日！！！”鬼鸦声音从大黑狗中传来，下一刻大黑狗就猛的张开嘴。

　　一个黑色的能量球出现在大黑狗的嘴里，下一刻就被它喷吐出来，快速的射向安倍晴明。

　　安倍晴明手中立即出现符咒，同时大喝道：“徵明、河魁、徵魁、传送、小吉、胜先、太一、天罡、大冲、功曹、大吉、神后，星宿之膜！”

　　只见十二神将头顶都出现五芒星的印记，下一刻十二道光束从它们额头射出，在前方形成一个更大的五芒星。

　　黑色能量球砸落在五芒星上面，顿时五芒星剧烈的抖动，紧接着开始出现裂痕。

　　“这天狗食日，最可怕的地方就是可以蚕食一切力量，没有任何人能够抵挡。”鬼鸦的声音响起，那五芒星顿时破裂。

　　安倍晴明瞳孔瞬间收缩，下一刻命令腾蛇上前，抵挡能量球。

　　腾蛇立即执行安倍晴明的命令，翅膀张开，极快速的腾飞而起，巨大的身体撞击在能量球上面。

　　只见腾蛇的身体开始扭曲，最后竟然被吸入黑色能量球之中，黑色能量球顿时大了一倍有余。

　　“看来抵挡不得，退！”安倍晴明立即喝道。

　　这时候户愚吕大笑道：“区区一个能量球，竟然说抵挡不得，笑死人了。”

　　“那你去挡下来啊。”那金发碧眼的男子握着西洋剑挽了个剑花，随即冷笑着说道。

　　户愚吕冷笑道：“你认为我不敢？”

　　下一刻他就冲向能量球，双手爆发强烈的能量波动——空投掷！

　　空投掷是户愚吕自身的一个技能，可以拉动空气，将空气压缩后投掷出去。

　　这一个技能，自身属性越强大，产生的威力就越强大。

　　它全力一挥，顿时空气如同炮弹一样射向能量球。

　　正所谓一物克一物，能量球能够吸收能量，甚至是生命体，但对空气却没有什么抵挡能力，顿时被户愚吕的空投掷击破。

　　“哈哈哈哈哈，区区一个能量球，还不是说破就破！”户愚吕顿时大笑道。

　　不过它却忘了自己这么做，招惹了谁！

　　那金发碧眼的男子顿时露出一丝冷笑，从一开始它就没安好心，如果户愚吕接不下这一招，自然是非死即伤，如果接下来也没什么，因为它已经得罪了鬼鸦！

　　“你竟敢干扰本王的战斗！！”

　　果然鬼鸦怒了，立即控制大黑狗张开嘴，立即一口咬向户愚吕。

　　户愚吕自然不会坐以待毙，脚下顿时出现云团，快速的后退。

　　大黑狗脑袋撞在地面上，犹如陨石撞地球，顿时四周空气一震，地面上出现一个圆形大坑。

　　“我靠，好厉害的狗脑子！”户愚吕顿时吃惊道。

　　它因为靠的最近，所以能够彻底的感受到那股冲击力，如果它被砸中的话，绝对不好受！

　　接下来鬼鸦连番攻击，速度越来越快，狗头砸出来的‘陨石坑’越来越多，户愚吕虽然每次都躲闪及时，但受到冲击的影响，还是多多少少有点内伤。

　　“真当我户愚吕拿你没办法？”户愚吕擦了擦嘴角，这时候狰狞起来，显然十分的恼火。

　　鬼鸦冷道：“杂碎，你没机会翻身，黑暗天狗，吞星食日！！”

　　大黑狗张开嘴，顿时出现一个黑洞，紧接着它就将黑洞喷了出来。

　　“地投掷！！”户愚吕同样大吼一声，双手插入地面，整片大地立即震动起来。

　　户愚吕这个技能和空投掷极为类似，但又有少许差别。

　　同样之处在于压缩，空投掷是压缩空气，而地投掷是压缩大地！

　　一瞬间四周地面凹凸下去，户愚吕立即对着黑洞投掷出一个黄色的球体。

　　这球体只有篮球那么大，落在黑洞中却导致黑洞忽然爆开，无数黑色的丝线快速的散开，地面竟然开始抖动。

　　距离黑洞最近的户愚吕一瞬间身体上的皮肉就爆开，竟然被生生吸入黑洞中。

　　“快走，那该死的混蛋物理没学好，害人害己！”金发碧眼的男子顿时惊恐的尖叫道。

　　鬼鸦这个技能，实际上却是伪黑洞，只是有一丝黑洞的性质在里边，但户愚吕这货居然将大质量的浓缩物投掷进去，一瞬间导致黑洞变异。

　　所有人立即快速的退后，速度都极快，这变异黑洞似乎已经发展为真黑洞，快速的吸收着大地，四周狂风乱涌，无数丧尸身体不受控制，全都被吸入黑洞之中。

　　如果从远处看，那黑洞就向是一只恐怖的饕餮，正在努力的蚕食着大地，地面上一个圆形的凹陷越来越大，越来越深！

　　几位王者速度都不慢，纷纷逃离现场，紧接着就在远处观望，但看到黑洞有增无减，并未持续不消失之后，面色渐渐凝重起来。

　　“第一区的王，你难道没办法让它消失？”安倍晴明冷冷地问道。

　　毕竟京都是它的领地，眼睁睁的看着被破坏，心里实在是郁闷。

　　“这技能已经脱离本王的掌控，无可奈何，只能等它自然消散。”鬼鸦依然傲气无比，不过言语之间还是有点心虚的味道。

　　这自然消散是如何自然法，什么时候才会消散，它都没把握。

　　忽然黑洞猛的增大，原来是被困在真空超大镰鼬中的牛若丸也被黑洞吞食。

　　一头巨大的黑妞忽然从黑洞中挣扎着出来，牛若丸的声音爆响而起，但紧接着又显得十分无力。

　　众王全都脸色不自在，因为牛若丸如此，恐怕它们落入黑洞中也好不了多少。

　　最后牛若丸还是被黑洞吞噬，那大黑牛也没有幸免，在牛若丸彻底失去的一瞬间，黑洞猛的扩大，直径竟然达到了一万米。

　　“大家怎么看？”安倍晴明凝重道。

　　它已经察觉到一丝不对劲的气息，这黑洞如果不会消散，而是一直变大的话，恐怕未来它们也难以幸免。

　　其它王显然也想到了这一层，全都面色凝重起来。

　　“该死的户愚吕，为什么不好好学一下物理，竟然将事情弄到这个地步。”佐佐木小次郎愤愤不平道。

　　宫本武藏顿时嘲讽道：“户愚吕不懂物理，难道你就懂了？”

　　“本座怎么会不懂，地球有引力，外面有宇宙，本座全都知道！”佐佐木小次郎立即说道。

　　宫本武藏冷笑道：“那本尊问你一个问题……”

　　“现在不是你们打情骂俏的时候，还是想想怎么解决眼前的问题吧，一个不好，我们都活不了，我可是很清楚，真正的黑洞，以目前我们的实力，决计无法幸免。”辉夜姬这时候不轻不重地说道。

　　“谁打情骂俏了？”佐佐木小次郎和宫本武藏反应激烈的怒吼道。

　　辉夜姬淡道：“谁激动就是谁呗。”

　　“好了，我们试着合力攻击试试看，本王的吞星食日是有承受界限，一旦超过界限就会破灭，我们可以从这点尝试一下。”鬼鸦缓缓开口道。

　　安倍晴明点头道：“那好吧，大家一起攻击！”

　　它们都不担心彼此会偷袭，因为这样的家伙，根本就没资格成为王者，其他人肯定会群起攻之！

　　“好，大家全力进攻一次！”鬼半藏开口道。

　　不过大家都下意识的忽略了鬼半藏的话，全都进入攻击状态，鬼半藏见自己的话完全没人响应，顿时心里流泪。

　　“攻击！”

　　鬼鸦忽然怒吼一声，它坐下的大黑狗顿时咆哮一声，喷出恐怖的飓风。

　　“五芒星，阴阳道，鬼泣！”

　　安倍晴明这时候大吼一声，一瞬间射出无数的符咒，十一神将一瞬间张开嘴，射出无数的光束，这些光束配合符咒，顿时形成一个更大的五芒星。

　　五芒星速度极快，瞬间就落在了黑洞上面，黑洞表面立即出现黑色的涟漪。


第056章 黑暗月

　　忽然五芒星开始扭曲，紧接着就被黑洞吞噬，竟然没有对黑洞造成一丁点的影响。

　　“想不到这家伙如此厉害！”安倍晴明凝重道，刚刚那一击，稍微弱一些的BOSS恐怕都会被秒杀。

　　例如潘多拉这样的小BOSS，必死无疑。

　　佐佐木小次郎和宫本武藏同时开口嘲讽道：“明明就是自己实力垃圾，非要往自己脸上抹金！”

　　“你又学本尊说话！”宫本武藏顿时极为不爽道。

　　佐佐木小次郎立即反击道：“明明我比你先说一秒。”

　　“别说话了，都全力攻击！”辉夜姬开口道，说完她就升起一轮圆月，开始新一轮攻击。

　　虽然所有王都桀骜不驯，但这次事情确实太过严重，为了自身的利益，它们就无法袖手旁观。

　　它们纷纷发动攻击，同时也命令自己的手下攻击。

　　实际上，它们带来的丧尸不少，其中甚至有好几只领主，精英更是多达十多只。

　　所有丧尸一起攻击，天空都呈现成五彩缤纷，美丽无比。

　　但黑洞依然慢慢的膨胀着，户愚吕那地投掷所引起的黑洞变异，似乎让黑洞的容量瞬间增大无数倍，以至于承受能力也变强了许多。

　　这一天在众王们的攻击中过去了，黑洞不单单没有被攻破，反而膨胀了好几倍。

　　众王此时都脸上无光，全都阴沉着脸，而且它们现在又退后了数十公里。

　　这时候的黑洞已经发展成非常奇怪的形态，它犹如恒星一般缓缓旋转，四周出现了数十个小型黑洞，这些黑洞在自转的同时也围绕着大黑洞旋转。

　　最可怕的是小黑洞具备觅食能力，在围绕着大黑洞旋转的时候，忽然会脱离轨道，瞬间落在丧尸身上，直接将丧尸吞噬。

　　而且它们攻击的范围非常的远，甚至有玩家也受到小型黑洞的袭击。

　　“你们说，这家伙最后会变成什么，上面会不会干涉？”安倍晴明已经放弃了攻击，看着日渐变大的黑洞，开口问道。

　　鬼鸦凝重道：“本王不知道，但它现在散发的气息，可怕！”

　　此时它心里有些沉重，眼前的黑洞已经让它产生了畏惧，如果它靠近的话，恐怕都要被吞噬掉。

　　“第一区的王，这怪物是你弄出来，你如果不处理，恐怕上面不会放过你吧？”佐佐木小次郎这时候冷笑道。

　　鬼鸦冷道：“系统如果想要对付本王，本王自然难以抵挡，不过现在本王并未做出违背系统规则的事情，它能拿我怎么样？”

　　在它的理解中，系统是讲文明，有礼貌，守规则的好系统，肯定不会坑它。

　　“哼，上面的想法，岂是你能猜测，或许这就是上面有意为之也不一定。”宫本武藏搭腔道。

　　佐佐木小次郎顿时忍不住和宫本武藏争吵起来。

　　“你们看天空！”这时候鬼半藏开口道，为了提升存在感，它是非常的努力，任何风吹草动它都第一时间提醒，因为只有这时候大家才会听到它的话，平时它说的话，全都被过滤了。

　　众王抬头，只见黑洞四周居然出现雷云，渐渐雷云越来越多，而且竟然不被黑洞吞噬。

　　“难道是上面要动手了？”辉夜姬猜测道。

　　金发碧眼男凝重道：“不一定，或许是黑洞第三次变异的开端！”

　　这时候数道黑色雷云爆发雷电，全都落在黑洞之中。

　　黑洞扭曲雷电，瞬间将雷电吞噬，紧接着黑洞开始颤抖，开始出现涟漪。

　　忽然黑洞加快旋转，在它顶端竟然开始延伸出一层黑色的帘幕，这帘幕遮天蔽日，不断的向四方延伸而出。

　　“快走！”鬼鸦立即喝道。

　　只见天空中的雷云，竟然被这帘幕快速的吸收，这帘幕似乎具备超强吸力。

　　帘幕不断的变大，不断的变大，越来越大，似乎失去了制衡！

　　众王快速的逃跑，它们身后就如同黑夜一般，最终四周全都被笼罩进来，众王也无法避免。

　　“天呐，这黑洞究竟会将世界变成什么样？”辉夜姬此时都感觉到恐惧。

　　大多数王者都是胆大包天，无所畏惧，能够让它们产生忌畏的只有让它们感觉绝望的存在。

　　而此时黑洞的变化就让它们感觉到了一丝绝望的气息。

　　“第一区的王，你害我等不浅啊！！！！！”宫本武藏愤怒道。

　　安倍晴明冷道：“反正横竖都要死，不如杀了你，看看有没有晋升的机会，或许还有一线生机！”

　　BOSS都有一颗特殊的晶核，如果玩家杀死它们，晶核就会演化成各种装备，而BOSS杀掉BOSS的话，吃掉晶核就有进阶的机会！

　　“哼，本王也有这个意思！”鬼鸦冷冷地说道。

　　安倍晴明立即射出五张符咒，冷道：“五芒星……”

　　话还没说完，五道符咒上面附带的力量竟然消失了，这五张符纸落在地上，如同废纸。

　　鬼鸦举起团扇，冷喝道：“天狗道，无双大风！”

　　它猛的对着安倍晴明扇出一扇，顿时一股红色的风吹出，下一刻红色的力量被抽空，安倍晴明只感觉迎面吹来了凉爽的风。

　　“怎么回事？”鬼鸦惊愕道。

　　其它人自然不认为两人是作秀，纷纷发动自己的攻击，但全都刚出手就消失。

　　“能量被吞噬了。”鬼半藏这时候开口道。

　　所有人一惊，它们终于明白头顶上那片黑色天空的作用，那就是抽空敌人的力量。

　　辉夜姬这时候尖叫一声，道：“身体的力量也在被抽取！”

　　所有王者都一惊，紧接着它们想要发力，原本肉体力量极为可怕的它们，竟然感觉到一丝软弱。

　　众王绝望了…………

　　另一边，随着黑洞帘幕的持续扩展，整个岛国慢慢的陷入黑暗之中，无数玩家顿时受到影响。

　　“荒木君，准备好了没有？”

　　在一处城市废墟，几个玩家躲藏在高楼上面，其中一个身穿绿色法袍，头戴绿帽的男子密语道。

　　过了一会，他就听到另一边的男子回答：“已经准备好了，青木君。”

　　“哟西，大家准备好，杀！”被称为青木君的青木一男顿时狰狞道。

　　青木一男一瞬间就从大楼跳下，在半空之中他发动技能-飘羽术！

　　飘羽术是在身体四周加持一种密度比空气要小很多的能量，使得人可以漂浮在空中。

　　但青木一男这次失算了，一瞬间他就发现飘羽术居然失效了。

　　“八嘎，雅蠛蝶！！！！”

　　青木一男发出最后的尖叫，最后整个人落在地上，‘啪’一声脑浆飞溅，一股鲜血从他身下缓缓扩散开。

　　一般的玩家，即使失去飘羽术，从大楼跳下也不至于致命，但青木一男的职业特殊，导致他体质和力量等属性都下降一大截，所以身体只比一般人强上一些，而且他身上穿的是法袍，物理防御极渣，所以才摔死。

　　其他玩家纷纷跳到地面，检查青木一男的死因。

　　“荒木君，大事不妙，青木君摔死了！”一个玩家立即联系了那荒木君。

　　事实上荒木君就是他们的上司，在幕府公会有着不小的权力。

　　荒木贞夫听了这消息，先是错愕，随即破口大骂道：“巴嘎雅路，他怎么能摔死，他怎么能摔死！！！”

　　他的身后是无穷无尽的丧尸，其中还有十多只精英，而且还有一只领主不紧不慢的吊在最后，似乎在玩赶羊的游戏。

　　荒木贞夫为了能够得到足够的功勋，在公会里面再进一步，这次冒险做诱饵企图将一股丧尸一网打尽。

　　那青木一男虽然因为职业原因，很多属性被系统扣除，但他既然甘心被扣除，这职业自然有厉害之处，那就是恐怖的炮台能力，一旦进入他的攻击范围，即使领主都很难抵挡他那连珠炮一般的攻击。

　　可现在青木一男……死了！

　　荒木贞夫可以想象自己接下来的下场，那就是被无数丧尸分尸！

　　“游戏玩腻了，你给我死了吧！”这时候那领主的声音响起，一瞬间领主就出现在荒木贞夫前面，面上还带着一丝笑容。

　　荒木贞夫两脚都在颤抖，他忽然大吼一声，拔出武士刀立即冲向领主。

　　八百猎刃斩！！

　　他高高跳起，立即一刀斩下，刀身上面立即出现一股强大的气息，但紧接着他就感觉不妙，因为那强大的气息稍瞬即逝，一下子就消失了。

　　武士刀斩在领主的脑袋上，领主露出一丝轻蔑的笑容，手猛的一拍，荒木贞夫的脑袋就猛的一转，他最后一眼看到的是身后的风景…………

　　另一处地方，无数的丧尸包围着一个用泥土堆砌而成的小型防御工事，而防御工事内是十个玩家，其中五个休息，另外五个则攻击，负责攻击的五个玩家此时脸色通红，举着法杖不断地攻击。

　　“队长大人这法子真好，刷怪爽快！”一个法师大笑着说道。

　　他们并非陷入绝境，而是在用这个手法刷怪、刷经验、刷装备，当然了，一般的玩家如果攻击力不够，一瞬间就被无数丧尸分食，想要做到他们这样，需要很高的装备要求和职业级别。

　　忽然一个玩家射出一个恐怖的大火球，但火球还没靠近丧尸竟然就消失了。

　　“见鬼，难道有领主来了？”那玩家惊恐道。

　　这时候时间已经是晚上八点，他们完全没有注意到天空实际上已经彻底的黑了，而且明天早上也不会变成白色！

　　“真有领主来了，大家准备撤！”那队长立即喝道。

　　不过他们取出回城令牌，使用的时候却发生了诡异的现象，一道回城的光束射下，紧接着却又消失了。

　　“雅蠛蝶！！！”

　　一个玩家发出惨痛无比的叫声，紧接着就被一只丧尸拉了出去，无数丧尸立即围拢过去，丧尸群中传来撕肉声和骨头碎裂的声音……


第057章 局势

　　一个月后，黑洞以京都为中心，膨胀成了一个硕大无朋的黑色球体，以它为中心散开的黑色帘幕更是笼罩了整个岛国。

　　这黑洞制造的帘幕，能够吸收一切能量，而热量也是能量，于是整个岛国开始被冰封，空气都开始凝结！

　　鬼鸦等BOSS，此时身上挂着寒霜，一步一个脚印的走着，它们在前方离自己最近的塔。

　　忽然辉夜姬倒在地上，众王只是看了一眼，紧接着就继续前行，辉夜姬的身体快速的结冰，成为冰雕。

　　黑色帘幕不断的抽取着它们体内的能量，热能、体能、只要是能够抽取的就绝对不会放过，它们因为是BOSS级的存在，身体里面储藏的能量极为雄厚，所以才能够坚持到现在，而领主以下的丧尸就没那么雄厚的能量，所以全都倒在冰霜之下。

　　鬼鸦它们不知道自己能不能坚持到最近的塔，但这已经是唯一的活路！

　　岛国之内，连BOSS都如此，可想而知玩家是什么境地。

　　另一面，森之塔第四层，关雨等人全都进入闭关状态，而樱井樱的天赋远超关雨想象，而且她只有七岁，身体还未定型，正是修炼最好的时候，修炼完全可以用一日千里来形容，现在已经能够使出道法攻击，初步具备了攻击力。

　　这一个月，每个人都有收获，尤其是希波吕忒，战斗力更是飙升不少，关雨让她在琢磨自己血统之余也安排了几个领主让她进行实战磨练，她对血统的掌控提升了不少。

　　“材料也搜集的差不多了。”

　　关雨此时盘坐在一颗树下，查看着搜集而来的精华。

　　虽然他大多时间都在修炼，但却不忘使用昆虫采集术，精华的数量也直线提升，这第四层资源十分的丰富，所以采集的效率不错，关雨之前一年的采集量，这次一个月就采集够。

　　接下来他就开始使用制卡术，制造封印卡。

　　第一次……初级封印卡。

　　第二次……初级封印卡。

　　第三次……初级封印卡。

　　…………

　　第十次……初级封印卡。

　　…………

　　第十五次……初级封印卡。

　　…………

　　第二十次……中级封印卡。

　　…………

　　第九十三次……中级封印卡。

　　…………

　　第一百四十七次……中级封印卡。

　　没材料了……

　　关雨看着手中的三张中级封印卡，满意的一笑，然后将所有卡片收入背包中。

　　“零帝大人，第三层发生骚乱，有大量的丧尸涌入，其中领主就有三十多只，而且它们似乎疯了！”这时候六号出现在关雨旁边低声道。

　　六号的职业是暗血刺客，隐蔽能力非常强大，在关雨的团队中仅次于血狼。

　　“大量丧尸涌入？”

　　关雨皱起眉头，难道外界出了什么事？

　　一般丧尸都有自己的活动领域，根本不会离开太远，像现在这样入侵其它地方更是极为少见的情况，事出反常必有妖，关雨第一时间就是想到外界出了大事。

　　而大事的话，他立即联想到未来书中的内容，通天路、黑暗月！

　　“白银，立即去外面查看一下，究竟出了什么事。”他立即对白银夫人下令道。

　　白银夫人手中的油纸伞顿时转动起来，一瞬间她就离开了。

　　半小时后，白银夫人再次出现，她立即对关雨开口道：“先生，森之塔外面似乎被黑暗能量覆盖，能够吸收任何形式的力量，我出去仅仅一分钟，体内的力量就被吸收了十分之一！”

　　“覆盖面积有多广？”关雨皱眉道。

　　白银夫人回答道：“不知道，我感知内的三千米，全都被覆盖了，岛国玩家和丧尸死亡数目无法计算。”

　　“原来如此，黑暗月！”

　　关雨总算明白为什么黑暗月称之为黑暗月了。

　　“那对塔有没有影响？”关雨忽然想到什么，立即问道。

　　白银夫人摇了摇头，道：“不清楚，毕竟事发的原因并不知道。”

　　“好了，你下去休息吧，我静一静。”关雨点点头，开口说道。

　　在白银夫人离开之后，关雨就皱起眉头，这未来书中所写的黑暗月真的出现了，他心里隐隐约约有一种不太好的预感，总觉得这件事不会就此结束。

　　黑暗月，究竟是持续一个月，还是两个月，亦或者是三个月？

　　他不知道，也无法猜测，最重要的是黑暗月是怎么来，究竟是系统制造还是人为？

　　因为不清楚始末，所以关雨只能做出最坏的打算。

　　“看来第四层不能继续待下去了，离开森之塔的话，估计死的更快，上更高的楼层？”关雨心里不断的思考着对策。

　　幸好现在时间还算充裕，关雨有足够的时间去思考对策。

　　晚上的时候，他就和希波吕忒一起探讨了人生大事和黑暗月的事情。

　　不过因为情报太少，最后两人都沉沉入睡。

　　第二天早上，关雨和希波吕忒就在爆响中惊醒，关雨立即打开视频。

　　经过一个月的使用，关雨发现千目蝶实际上还有录影的效果，可以将录影到的画面上传到论坛上面，此时他就打开录影，看刚刚发生了什么事。

　　画面中，几只精英丧尸和一些称号丧尸从电梯巨树中出来，饥肠辘辘的它们立即对四周的生物发动袭击，一时间无数动物被杀，紧接着一道光线从远处射来，所有丧尸顿时被杀光。

　　“好厉害的一击！”

　　关雨看完之后，心中暗惊。

　　这一击厉害之处是在于它的控制能力，丧尸全部被杀但地面居然连焦痕都没有，而且没有波及到任何生物，即使是小小的蝴蝶都没有被灭杀。

　　关雨立即打开其它蝴蝶的视频，很快他就发现光芒的来源，那棵美丽的过分的树！

　　他终于明白为什么这里的生物那么的和平……

　　“还好我们并没有做出太过恶劣的杀戮，否则现在已经被消灭了，零，现在我们要怎么做？”希波吕忒看完之后，感叹完看向关雨问道。

　　她能够看到视频却是因为关雨发现千目蝶的共享功能，只要他愿意的话，可以将视频共享给附近的三十个人使用。

　　“现在还不能轻举妄动，先观察吧，这里暂时还是安全的地域。”关雨皱着眉头说道。

　　现在只能以静制动，贸然离开森之塔太危险了！

　　接下来一个星期，关雨他们不断接收到新的情报，越来越多的领主出现在森之塔底层，而且它们很快就开始了混战。

　　为了恢复自身的实力，吞噬对方是最聪明也是最快捷的作法，不过很快它们就悲剧了，因为帝狮来了！

　　帝狮从第二层返回之后，立即杀死不少领主，实力不断的飙升，而那些刚刚从外界进入森之塔的领主BOSS全都实力大损，完全不是它的对手。

　　面对帝狮的凶威，很快这些领主BOSS们开始组织起来反击，渐渐从一边倒变成势均力敌。

　　而第二层也有不少丧尸渗入，不过这些丧尸面对九只领主，立即饮恨。

　　最终能够来到第四层的丧尸，基本上都死在那恐怖树的手里。

　　关雨这些天，不断的思考对策，向下走显然不现实，现在只能不断的向上走，不过不是立即走，而是局势明朗之后。

　　如果帝狮能够抵挡到最后，自然就不用离开，但入侵的丧尸如果击杀帝狮，那么接下来事情就不好了。

　　一个月在紧张的对战中过去，关雨虽然心里压力不小，但平时却并未乱方寸，该做什么依然按部就班的完成。

　　“零帝大人，帝狮……被杀了！”

　　终于六号带回了帝狮被杀的消息，事实上在两者势均力敌的时候，关雨就预见到了这一天，因为帝狮既然无法击杀这些丧尸，那么时间拖的越长就越不利，因为丧尸它们一开始并非全盛时期，一旦它们全都缓过劲来，帝狮的下场可想而知！

　　“那我们准备一下，后天就离开这地方！”关雨立即说道。

　　现在他有些后悔使用了那张车票，不然也不会落得这个境地。

　　不过他也只是一瞬间的后悔，紧接着就计划着前往第五层的事……

　　森之塔第一层。

　　鬼鸦盘坐在一棵树上面，它身体已经恢复不少，此时它却并不觉得高兴，因为它很清楚，死亡并未远离！

　　森之塔已经是最近的一座塔，所以它选择了这里，不过它心里已经决定，等身体完全的恢复就立即离开森之塔继续逃亡。

　　黑洞还是膨胀，迟早会靠近森之塔，森之塔被黑洞吞噬的话，还不知道会怎么样，它不会去赌！

　　“你们有什么打算？”鬼鸦感觉到有人靠近，淡淡的问道。

　　安倍晴明跳上树，回答道：“离开这地方。”

　　“离开！”鬼半藏回答道。

　　佐佐木小次郎叹息道：“不离开还能怎么样？”

　　“没想到我们居然也有像丧家犬一样狼狈溃逃的时候，真是丢死人了。”鬼鸦一拳落在树上面，因为力量不算太大，所以并未造成太大的影响。

　　其它领主不由的沉默，黑洞现在太可怕了，而且它们是完全的束手无策，这次挫折足以让它们收起那份桀骜之心。

　　“我们什么时候离开？”鬼半藏这时候问道。


卷末 岛国沉没

　　鬼鸦开口道：“我体力已经恢复了百分之七十，大概明天就可以离开，我准备前往东方的天朝。”

　　“我大概要后天才能够完全恢复，我准备去欧美地区，至少那里是地球的另一边！”安倍晴明说道。

　　佐佐木小次郎开口道：“我准备去澳大利亚。”

　　大家都沉默了，几个月前还壮志酬筹，准备一统地球，成为唯一的王者，现在却成了可怜的无领之主，落差大的让它们心里抓狂。

　　“地震？”

　　忽然地面开始微微颤动起来，众王惊疑不定。

　　“塔内空间和外界应该完全没有关系，即使是地震也不应该影响到塔内，除非……”安倍晴明立即说道，紧接着它露出惊恐的表情。

　　除非黑洞已经在对森之塔下手！

　　一瞬间所有的王都反应过来，每一个都面色凝重，立即冲向外界。

　　“别出去，上第二层！”鬼鸦忽然反应过来，大吼一声，自己翅膀张开，立即向第二层飞去。

　　安倍晴明脑袋最为灵活，它立即反应过来，同样随着鬼鸦而去。

　　如果外界真的已经受到黑洞的攻击，出去一瞬间就会被黑洞吞噬，必死无疑，只有上更高的楼层，才能够暂时苟活。

　　事实上，鬼鸦猜测的不错，黑洞已经落在森之塔上面，不过不是黑洞的本体，而是围绕着它旋转的子体。

　　经过长时间的增长，现在黑洞子体也不小，随着黑洞母体旋转，最终落在森之塔上面，开始吞噬森之塔。

　　这时候森之塔石壁上面开始出现裂痕，渐渐一股金色的力量从裂缝中溢出，这股金色的力量立即开始攻击黑洞，但很快这力量就被黑洞吞噬……

　　森之塔内，关雨也开始感觉到轻微的颤动，他心中顿时闪过一种极为不妙的感觉。

　　“零，是不是出事了？”希波吕忒感觉到震动，立即问道。

　　关雨点头道：“肯定是发生大事了。”

　　“小子，不是发生大事，而是你小命都快不保了！！”小鸡忽然从他脖子上的碎片出来，开口叫道。

　　关雨心里一惊，道：“发生什么事了？”

　　“这处空间就要崩溃了！”小鸡凝重地解释道。

　　关雨顿时一怔，紧接着问道：“现在该怎么做，别告诉我你是出来告诉我我就要死了。”

　　“哼，这点小事怎么可能难得到我小鸡，待会空间必然会碎裂，你现在实在太弱，进入空间裂缝那是必死无疑，我会使用碎片中残存的力量将你冻结，至于能不能活下来就要看你运气了！”小鸡立即说道。

　　关雨额头满是黑线，道：“你的意思是……你也没有百分百保证我能活着？”

　　“这种事，即使是我本体都没办法保证，做到这个地步我已经仁至义尽了！”小鸡立即说道。

　　关雨思考了一下，点头道：“好吧，我明白了，待会空间碎裂的话，你就立即将我封印！”

　　“好吧，你肯定有什么想法，对吧？”小鸡立即贱笑道。

　　关雨微笑道：“当然有想法！”

　　逃进森之塔的丧尸那么多，其中不乏领主BOSS，他正好有三张卡片，不好好利用一下，那就太浪费了。

　　至于进入空间裂缝之后的事情，既然无法控制，他就懒得去担忧，毕竟担忧也是这样不担忧也是这样。

　　关雨接下来开始行动，快速的召集手下，讲明情况后全数卡片话，不然待会空间碎裂，其他人来不及卡片话就糟糕了。

　　收起卡片，关雨与艳后合体后抱着白卵立即向着电梯巨树飞去。

　　大概一小时后，关雨来到第三层与第二层的连接点，此时大地摇晃的更加厉害，树木纷纷倒塌，地面上裂痕越来越多。

　　“看来空间就快破碎了。”关雨看了一眼四周，心里暗暗想道。

　　一瞬间他落在第二层，忽然刀光一闪，他身体就被砍成两半，下一刻他就化为火焰落在地上。

　　“元素形态？”鬼鸦的声音响起。

　　关雨这时候缓缓从火焰中重生，看着鬼鸦等人头顶的文字，心中顿时一喜。

　　“几位想要活命吗？”关雨顿时装出一副智珠在握的样子，看着众王缓缓开口道。

　　佐佐木小次郎冷笑道：“你是什么东西，居然用这种口气说话，难道还想要被我再斩一次？”

　　显然刚刚出手的就是它！

　　“由于你的口气让我很不爽，你失去了机会，活命的机会！”关雨看向佐佐木小次郎，冷冷地说道。

　　鬼鸦冷道：“你这话是什么意思？”

　　它现在已经不是几个月前那骄傲的鬼鸦，受到挫折之后，它变得更加的沉稳内敛！

　　“你们知道自己的处境吗？”关雨没有回答鬼鸦的问题，而是再次提问。

　　安倍晴明淡道：“有话直说，现在剩余的时间可不多！”

　　“好吧好吧，那我就长话短说吧，我们所处的这个空间必须依赖于森之塔才能够存在，一旦森之塔遭受到破坏，那么依赖于森之塔的这个空间也会随之崩溃，这点你们都很清楚吧？”关雨微笑道。

　　鬼鸦点头道：“不错！”

　　“空间崩溃的结果呢，谁知道？”关雨问道。

　　安倍晴明冷道：“空间崩溃一瞬间会产生非常强大的力量，足以撕裂世间一切存在，而在空间内的一切，必死无疑。”

　　“回答的好，那么你们现在逃跑有意义吗？”关雨拍了拍手，笑着说道。

　　鬼鸦冷道：“你有办法让我们活下去，条件呢？”

　　“我喜欢和聪明人交易，我有办法让你们其中三个活下去，条件就是……你们的忠诚！”关雨笑眯眯地说道，如同一只狐狸。

　　佐佐木小次郎顿时冷道：“你想要挑拨离间？”

　　“在这种情况下挑拨离间……有意义么？”关雨看向佐佐木小次郎，严肃的问道。

　　鬼鸦点头道：“你说的不错，现在挑拨离间根本没有任何利益和意义，不过本王不会向任何人效忠，告辞！”

　　说完它也懒得攻击关雨，或者说是心灰意冷，没有心思去想这个，一瞬间它就张开翅膀飞向第三层。

　　“本座才不会向你这种人投诚！”佐佐木小次郎说完，下一刻就追向鬼鸦。

　　关雨看向安倍晴明和鬼半藏，微笑道：“你们呢？”

　　“在下相信你有活下去的把握，不然也不会有心思招募手下，在下愿意追随您。”鬼半藏立即说道。

　　它虽然是王者，但却是黑暗中的王者，它并没有太多的自我坚持，为了能够活下去，它可以做出任何事情。

　　“很好，那么接下来不许反抗，不许张开眼睛，发生任何事情不许有意见，这是我对你的一个考验！”关雨微笑道。

　　在鬼半藏依言闭眼后，他就直接封印了鬼半藏，看着卡片上彪悍到极点的属性，关雨差点忍不住大笑起来，要是天底下所有BOSS都那么好封印，他就发达了。

　　当然，他自己也很清楚，这种机会十分的难得，要不是现在这种绝境，恐怕任何BOSS都不会那么轻易的被封印。

　　事实上，他并不知道，鬼半藏之所以那么简单就答应他的要求是因为鬼半藏是黑洞的全程见证者，同时也是最直面感受绝望的BOSS。

　　宫本武藏、辉夜姬、金发碧眼男，它们一个个的倒在路途上面，它当时就有一种下一个倒下就是自己的感觉，正是这种死亡体验，才让它对生有着异常执着的渴望。

　　关雨平息心中的情绪，随即看向安倍晴明，微笑道：“你呢？”

　　“如果我现在杀了你，让后再等死，你说怎么样？”安倍晴明笑眯眯地问道，整个人就如同狡猾的狐狸。

　　关雨冷笑道：“你认为我出现在你面前，难道就没有一丁点自保的能力？”

　　“你赢了，我就相信你一次，希望我们能够活着再见！”安倍晴明盯着关雨好一会，最后深深叹气，说完之后就闭上眼睛。

　　关雨心中顿时暗爽，又一个BOSS！

　　事不宜迟，他立即将安倍晴明封印进卡片，当他看完卡片后，心里震惊无比。

　　因为安倍晴明的技能竟然只有一个：阴阳道法！

　　它的一切能力都是由阴阳道法衍生而出，而它的武器就是戾桥！

　　戾桥的属性是：沟通阴阳两界，同时每日能够生产一百张符咒。

　　“小子，别发呆了，空间要完全碎裂了！”

　　小鸡这时候发出提醒，关雨赶紧将安倍晴明放入背包，下一刻一道黑色的裂缝出现在空间中，关雨只是看了一眼，心中就生出无穷的恐惧。

　　如同玻璃碎裂，瞬间整个森之塔空间化为碎片，关雨最后一眼看到的就是无穷无尽的黑暗……

　　森之塔碎裂之后，一股恐怖的力量爆发，从森之塔开始出现一条巨大的裂痕，整个岛国就像是一块饼干，直接被人用手指敲碎。

　　海啸、地震、岛屿沉没，整个过程足足持续了好几个月，而黑洞也阔张到了天朝海域！

　　各阵营的玩家全都关注着岛国黑洞的后续，封无这时候却将自己反锁在了公会基地的房间中，原本因为转职变成的红发，一夜之间全白，因为玩家榜单中位列第一的零……消失了！

　　“托妮……小雨……”

　　封无一口鲜血吐出，双眼满是伤心，如果不是他让关雨去岛国，关雨就不会死，至少他是这样认为。

　　托妮！小雨！我会让你们复活，即使是神，也无法阻挡！

　　数十天后，封无双眼散发着凛冽的霸气……


第五卷 X地球


第001章 X地球

　　X地球算是地球的一个平行位面，唐太宗时期，一位名为‘未来客’的神秘人出现，留下一颗名为‘永动石’的石子，紧接着就飘然而去。

　　这颗永动石确实为神物，能够一直转动，生生不息。

　　唐太宗听闻神石，亲自观之，很不要脸的提名为：“贞观神石！”

　　原本这并不算什么大事，但一个月后，见过永动石的人竟然纷纷发生异变，产生了神奇的异能，历史就此走入岔道。

　　2000年1月21日……

　　风神市的清晨，大雾弥漫，路人伸手不见五指。

　　忽然一道光芒闪过，天空中一块红色的长条形物质顿时落下，速度竟然极快，甚至能听到隐约的呼啸声。

　　这时候恰好一辆货车缓缓驶来，因为前方一片大雾，司机也不敢开的太快，怕要撞到行人，即使撞不到行人，也担心自个不小心撞在墙壁上面，来个车毁人亡。

　　但有些情况，灾祸不是你小心就可以避免，不是有话说，人在家中坐，祸从天上来么？

　　这时候忽然上空落下一个红色的影子，因为靠的太近，司机根本来不及刹车，顿时撞在影子上面，‘嘣’的一声闷响，只见一个人被车撞飞了出去。

　　“见鬼了！”

　　司机惊出一身冷汗，紧接着就赶紧开车离开。

　　过了几个小时，大雾渐渐散开，路人也逐渐多了起来，不少人行人都注意到街道旁边躺着一个怪人，这怪人全身上下都被红色的凝结物覆盖，整个人犹如一块琥珀。

　　“该不会是高等异能者吧？”不少人心里都纷纷猜测着。

　　终于在早上九点多的时候，一个大个子走进去查探琥珀的情况，最后他扛起这大琥珀，无视路人诧异的目光，向着自己家走去。

　　这大个子的家是一栋三层小洋楼，他扛着‘琥珀’刚进门，一个娇小玲珑的女孩就从二楼探下来，看到大个子肩膀上的琥珀，顿时杏眼一瞪，气呼呼地骂道：“大哥，你又把人家不要的垃圾捡回来，我都说了多少遍了，那些垃圾不能留在家里，不然爸看到了有你好受！”

　　“阿妹，这不是垃圾，这是个大活人。”大个子顿时憨呼呼地说道，将琥珀放在地上，竟然连气都不喘一下。

　　女孩听了立即从二楼下来，不太相信地看着大个子，道：“大活人，这是木雕吧？”

　　她走近之后顿时呆滞住，这琥珀里面竟然真有一个人，这人长的比女子还好看，但从一些特征又看得出是男子。

　　“大哥，这家伙你从那掳来的，该不会是去了东区吧？”女孩看完之后抬头看着大个子问道，惊疑之中语气凝重了许多。

　　大个子立即摇头，道：“自从阿爸不让我去东区，我都不去了。”

　　“那这家伙你从那掳回来的？”女孩立即质问道。

　　要知道高等异能者一般都只在东区活动，根本不屑于来低等异能者居住的地方。

　　难道是真理之门的人？

　　忽然女孩心里一惊，看着地面上的琥珀顿时皱起眉头，这家伙可不好处理。

　　“都怪你，干嘛捡个大活人回来，现在都不知道怎么处理了。”女孩想来想去都没想到好的对策，最终只能对大个子发脾气。

　　大个子支支吾吾，最后只能讨好的傻笑。

　　女孩看到大哥傻笑，最后只能无语问苍天，有这么一个大哥，做妹妹压力很大啊！

　　不过现在不捡也捡回来了，女孩也不可能又将琥珀扔出去，最后只能让大个子将琥珀抬到门外的院子里放着，等父母回来再决定怎么做。

　　傍晚的时候，大个子和女孩的父亲才下班回来，当从女孩那听说了大个子做的事后，差点没忍住暴揍大个子一顿。

　　大个子的父亲叫陈庭风，在风神市也算是赫赫有名的一位人物，人称神嗅铁汉！

　　他的异能全在鼻子上，比狗还要厉害，因为这个能力，加上为人正派，所以在警局里混上了探长之位，这几年来连破几个大案，在风神市里面威名不小。

　　在陈庭风看来，这‘琥珀’哪里是高等异能者，根本就是一个可怜虫，身体被高等异能者冻结了。

　　“先送医院看看，如果能救的话就救人一命吧。”陈庭风立即下了决定。

　　正好他在医院里面认识好几个能主事的人，在晚上九点的时候就已经将琥珀送到了医院，并且送入观察室。

　　经过几个医生的诊断，这琥珀内的人是陷入的休眠状态，生命特征非常稳定，问题在于这人体表的这层红色的物质，无论他们用什么器材就是无法击碎，坚韧程度极为可怕。

　　“爸，那人到底是怎么回事？”女孩这时候对陈庭风问道。

　　陈庭风膝下就只有一子一女，儿子叫威武，女儿叫如花，不知道是不是名字的原因，他那傻儿子还真长得威武霸气，可惜脑袋却不灵光，女儿还真长的如花似玉，美艳娇人，可异能却是迟迟未能觉醒。

　　陈庭风听了陈如花的询问，回答道：“那男子没有生命危险，问题是覆盖在他体表的那层物质，估计是高等异能者的杰作，一时半会还没办法破开。”

　　“又是高等异能者，难道异能厉害就可以为所欲为。”陈如花顿时气愤道。

　　还好这个世界这个时代没有周星星，不然她绝对会更加郁闷。

　　这时候正值寒假，陈如花时间很闲，所以接下来几天她都往医院里跑，关注着那琥珀里的人，而且她越看琥珀里的人就越觉得好看，心里顿时开始浮想联翩，里面的人会是什么人，因为什么事落入如此下场，他家人担心吗？

　　想的时间多了，这人就钻进了她的心里，甚至钻进她幻想里，成为那梦中的白马王子。

　　其实男人爱美女，女子也爱俊男。

　　一张好外表其实就已经占了很大的优势，十五六岁的少女，哪个不怀春，只是有的含蓄委婉，有的却张扬大方。

　　时间是一匹小马，撒欢的时候跑的飞快，可有的时候却又踌躇不前，分外熬人。

　　不知不觉过了年，陈如花还是一日复一日的去探望，不过她心里也很清楚，除非有高等异能者帮忙，否则这琥珀根本无法破开，除非出现了奇迹。

　　医院里的护士都已经认识陈如花，知道她喜欢去那美男子的病房发呆，所以并没有人阻拦，甚至有护士见了笑呵呵的打趣她，让她满脸羞红。

　　如同平时，进入病房后，看到那琥珀她就……她就大吃一惊，因为琥珀上面竟然出现一丝裂缝，而裂缝中的男子竟然不见了。

　　“人呢？”陈如花顿时焦急起来，连忙叫来护士，可惜最后谁都不知道，那琥珀中的人究竟是消失了还是怎么了。

　　陈如花看着成了空壳的琥珀，心里就好像被掏空了一样，泪珠如雨一般落下。

　　※※※

　　关雨此时站在医院的最高处，看着繁华的都市，心里却在疑惑，自己这是在什么地方？

　　这城市的很多景观都有着末世前的气息，但又有很多地方出现了超现代的建筑物。

　　他打开系统面板，紧接着就皱起眉头，因为面板是出来了，但上面却写着：不在服务范围内，无法联系系统。

　　“小鸡，在么？”关雨轻声问道。

　　过了一会，他脖子上佩戴的碎片发出微弱的光，小鸡顿时从碎片里出来，有气无力道：“小子，为了你我现在是要休眠了，大事一句话，小事自己解决。”

　　“我们现在……在什么地方？”关雨见小鸡确实不太好，长话短说的问道。

　　小鸡果断的回了一句‘不知道’，然后就缩回碎片中，无论关雨怎么唤它都没反应，最后关雨只能作罢。

　　“既来之则安之，算了，先了解一下这个世界再想办法。”关雨最后微微叹气，然后从医院飞起，准备找个落脚的地方。

　　他尽量飞高一些，免得被人发现，但紧接着他就无语了，因为飞到一半，忽然有一个人同样飞过来，看着他笑道：“嗨，哥们，准备去哪？”

　　关雨看着他好一会才确定，他确实是在飞，只不过飞行的原理暂时不清楚。

　　“哥们，最近真理之门越来越猖獗，敢在空中飞行，你是高等异能者吧？”男子见关雨不回答也不恼，依然笑呵呵的问道。

　　关雨看向男子，淡道：“攀谈之前，难道不应该自我介绍，我可没有随便和陌生人聊天的习惯。”

　　“啊，抱歉，我差点就忘了，我叫蔡晓珍，别用那眼神看我，我也知道我名字娘炮，但那是我妈起的，我也没办法，至于能力算是中等异能者，因为有点事，现在在往家里赶。”男子立即说道。

　　关雨心里思考，看来这个世界，异能者非常普遍。

　　虽然他不清楚所谓的中等异能者高等异能者有什么区别，但看电视剧小说那么多，对于异能的了解关雨还是有的。

　　那就是特异功能的简称，至于这个世界是不是这意思，那就不清楚了。


第002章 特权阶级

　　“关雨！”

　　关雨最后只是报了名字，其余的资料什么都没说。

　　“只有名字？”

　　蔡晓珍惊讶的看着关雨，刚刚他可是一口气说了一大串，就算你是高等异能者，也不能那么不给面子嘛。

　　“我……失忆了，只记得自己的名字。”

　　关雨对这个世界毫无了解，自然想到了小说里面最狗血的一招，失忆！

　　这样一来不单只可以名正言顺的提问，同样也不怕别人怀疑太多。

　　“失忆，天啊，你是我遇到过第一个失忆的人，失忆之后是什么感觉，是不是觉得自己就像初生的婴儿，什么都很好奇，还有你怎么还记得异能的使用方法，难道以前你是个很厉害的人物？”蔡晓珍顿时激动的看着关雨，嘴就像连珠炮一样啪啦啪啦的说了一大堆。

　　关雨无语的看着蔡晓珍，这家伙真是自来熟，开朗的过分，不过这样的人，往往人缘不错，或许跟着他就能够对这个世界有大概的了解。

　　“你刚刚说的中等异能者是什么，高等异能者是说我？”关雨这时候终于可以畅所欲言的提出自己的疑问。

　　蔡晓珍眨了眨眼，过了一会才点头道：“对哦，你失忆了。”

　　接下来他就为关雨解释异能者的由来，唐太宗时期，因为永动石，所以出了一批身怀异能之人，这些人就是初代异能者。

　　后来唐太宗得到能力返回去寻找那永动石，可惜永动石却已经不知所踪，于是异能者仅限于几千人。

　　唐太宗也是雄图大略，立即下令将这些人召来，全都招募到麾下，成为他的心腹。

　　这些人能力刚刚得到的时候还很弱，但随后的日子越来越强，凭着他们强大的能力，很快就统治了地球，人类从此只有一个国家，那就是大唐！

　　接下来的日子，这些能力者自然是娶妻生子，紧接着他们就发现自己的孩子也拥有异能，这就是二代异能者！

　　于是一代传一代，异能者就开始越来越多，时至今日，基本上每个人体内都有异能者的血脉，只不过觉醒的异能有高有底，从而被分成高等、中等、低等三个档次。

　　因为高等异能者具备很强大的破坏力，所以一般都会和其他弱小的异能者隔开，一方面是体现他们的优越性，一方面就是防止出现大规模的破坏，要知道高等异能者一旦发飙的话，破坏力还是相当强大。

　　还有就是觉醒异能的时间，不是每个人都能够一出生就觉醒异能，有的人甚至九十多岁才觉醒异能，所以现在也不是人人都是异能者。

　　例如陈如花，目前就尚未觉醒异能。

　　随着蔡晓珍叽里呱啦的介绍，关雨就知道这里原来还是地球，只不过是他不认识的地球。

　　不过只要是地球，他就放心下来，他还真怕自己不小心掉到某个未知的位面，最后只能和一群怪物相处度日。

　　因为关雨假装失忆，蔡晓珍接着就邀请关雨一起去他家里做客，关雨想了想，确实暂时没有好去处，而且自己的能力能够发挥出多少还是未知之数，最后点头同意了蔡晓珍的建议。

　　蔡晓珍的家在风神市郊外，关雨第一眼看到蔡晓珍的家，只有一个念头，你妹的暴发户。

　　他家建的极为宏伟，从华丽程度来说都快赶得上美国白宫了，而且他家的庄园占地面积极广，只需要看一眼就知道这厮不缺钱。

　　落地之后，蔡晓珍就安排关雨在客厅先喝茶，让仆人伺候好关雨，然后就离开了。

　　“你们这里有电视么？”关雨坐了一会，喝了点茶，然后就向仆人问道。

　　那仆人是一个三十多岁的女子，听了一愣，道：“关先生，电视是什么？”

　　“电视，就是可以看新闻，能够将人的活动录影下来的那个……那个……”关雨顿时发现，电视这玩意，如果要用语言去形容，似乎还真不好说。

　　当然，其实也是他词穷的原因。

　　不过那女仆却已经明白他的意思，微笑着在手上一按，只见墙壁上面顿时出现一个光屏。

　　“关先生是要看新闻时事还是娱乐节目？”女仆微笑着问道。

　　关雨立即道：“新闻时事吧。”

　　女仆听了就调到新闻台，关雨立即聚精会神的看起来，这个世界很有趣，因为这里没有国家，只有一个自由联盟，这个联盟下面是各个大大小小的城市。

　　至于这联盟如何运作暂时关雨还不清楚，但这里也有反派，那就是真理之门。

　　真理之门被称为邪恶组织，一直是自由联盟最大的敌人，他们行踪诡秘，而且实力强大，一直想要推翻自由联盟的统治，恢复传说中的帝制！

　　这真理之门的主人，神秘无比，据说乃是大唐皇族的后裔，拥有极为强大的异能，不过这只是谣言，事实上根本没有人知道他究竟是谁。

　　以上诸多观点，是关雨看新闻时旁边的女仆补充。

　　大概一小时后，蔡晓珍就重新出来招待关雨，最后安排关雨在一间客房暂住，扬言等他解决了麻烦就带关雨去看一看医生，恢复记忆。

　　关雨在客房内确认四周没有监视之后，开始检查自己现在的情况，技能还能用，但商城、任务系统、属性检测等等全都作废了，幸好这对他影响不大，同时他也确定了一件他一直以来担心的事情，那就是这些游戏的技能，究竟算是系统的还是自己的，从现在的请看就知道，这都是他自己的。

　　在蔡晓珍家住下的第一个晚上，他就使用了千目蝶，将这些蝴蝶派到各处，开始了解这个世界的细节，同时寻找回去的办法。

　　虽然那个世界头顶悬着一个系统，但实际上系统还算公正温和，至少不会像某些小说的主神那样，将人往死里逼，动不动就玩抹杀。

　　毕竟系统是游戏系统，只要你有能力，想要玩好其实不难。

　　几天下来，关雨反而有点不习惯没有系统的日子，想要看看属性都没办法。

　　“老关，家里的事情总算弄好了，走，哥们我带你去看医生。”蔡晓珍在关雨无聊之际破门而入，大大咧咧的说道。

　　关雨躺在床上面斜斜的看了他一眼，淡道：“我已经恢复记忆了。”

　　“…………”

　　蔡晓珍顿时愣住，恢复了？

　　关雨看他呆滞的样子，淡道：“怎么了，难道我恢复记忆，你不高兴了？”

　　“不是，只是怎么就恢复了？”蔡晓珍疑惑道。

　　关雨没好气道：“那你还想怎么样，难道要我去见你说的那个厉害的女医生，还是说你对那女医生有什么不可告人的目的？”

　　这些天他也算认识了蔡晓珍，这家伙性格跳脱，基本上什么事都敢说，胆子极大，甚至还告诉关雨，他老爸的二奶就是被他吓走的。

　　“那女医生确实挺漂亮，不过她是高等异能者，有读心术，要是敢在她面前想龌龊事，后果太危险了。”蔡晓珍嘀咕道。

　　关雨见此，笑道：“原来你还知道怕。”

　　“算了，不谈这个，既然你恢复了记忆，那先回家报个信吧，不然你家里人肯定急了。”蔡晓珍摇了摇头，随即笑着说道，完全不将关雨的话放在心里面。

　　关雨坐起来低头长叹，然后开口道：“可我已经没有家人，我是孤儿。”

　　无论是这个地球，还是那个地球……

　　“啊……哈哈……哈，我们不说这个，既然无家人牵挂，不如我们去看大运动会，正好我有两张门票，本来是想要约程家的小美，既然兄弟有空，只好放小美鸽子了。”蔡晓珍一愣，随即有点语无伦次。

　　关雨无语的看着他，忍不住问道：“你该不会第一次遇到没有家人的人吧？”

　　“你怎么知道，其实我是第一次见到传说中的孤儿。”蔡晓珍顿时惊讶道。

　　关雨额头满是黑线，这货……

　　最后他还是答应一起去看看运动会，虽然他已经在电视上面看过。

　　在X地球，电视可不叫电视，叫现影。

　　为什么叫这名字，而不叫电视，那是因为这玩意压根用的不是电，而是用一种特殊的石头。

　　这个世界在唐朝之前，历史还是正常的，但大唐之后却彻底的拐了个弯，现在整个地球的整体还是相当的和谐，除了真理之门捣乱外。

　　这次出行，关雨和蔡晓珍并不是飞行过去，因为空中一直是自由联盟都很难管理的地带，真理之门的人据说就常出没在空中，上次要不是蔡晓珍有急事，也不会飞行回家。

　　此时蔡晓珍开着一辆跑车，一边跟关雨聊天，一边向着运动场开去，忽然一抹红色的幻影从他们旁边驶过，蔡晓珍看到那车，脑袋一热一踩油门，立即追了上去。

　　“你认识那车主？”关雨看着四周的景物飞速倒退，心里也不怕，而是淡淡的问道。

　　蔡晓珍立即猥琐的笑道：“前面的车上，可是有我魂牵梦绕的女孩儿，自然得追了！”

　　“你对人家魂牵梦绕，恐怕人家未必看得上你吧。”关雨看了前面那红色汽车的车牌，淡淡地说道。

　　虽然在这个世界呆的时间才短短几天，但在蔡晓珍的介绍下，他还是明白这个世界特权阶级的厉害。

　　这车里面的人，那可是高等异能者！


第003章 闹剧

　　蔡晓珍舔了舔嘴唇，笑道：“如果知道不行就放弃，那可能存在的万分之一可行的机会就没了。”

　　“你这话真绕口，不过说的不错，明知山有虎，偏向虎山行才是好男儿当做之事！”关雨淡淡地说道。

　　蔡晓珍立即笑嘻嘻道：“你也觉得我有机会？”

　　“机会渺茫。”关雨看着窗外快速倒退的风景，淡淡地说道。

　　蔡晓珍额头顿时满是黑线，这时候两辆车之间距离很小，蔡晓珍按了一下喇叭，透过倒后镜，关雨可以看到一个短发女子，虽然只是侧脸，但也可以看出确实是个美人。

　　忽然前面的车开始加速，蔡晓珍顿时无奈了，因为对方已经使出了异能，车子已经完全超出它性能能够驶出的速度。

　　“怎么了？”关雨见蔡晓珍神色无奈，开口问道。

　　蔡晓珍苦笑道：“对方都使用了异能，还可以怎么办？”

　　“她能力是什么？”关雨淡淡地问道。

　　在这个世界，大多数人的能力并不会保密，因为一旦使用就直接被曝光，但有些能力却是需要保密，而且使用的时候无痕无迹，越神秘越好！

　　“她的能力据说是电磁操控，我也不能百分百肯定。”蔡晓珍回答道。

　　关雨点点头，道：“那你为什么不用异能追上去？”

　　“没必要争，而且正要较真，我也比不过人家。”蔡晓珍笑道。

　　他只是中等异能者，人家是高等异能者，真要比较起来，那是自取其辱，他很清楚这一点，只能偶尔争一争，适当的表现一下自己的欲望，但明目张胆的话，只会成为其他高等异能者凌辱的目标。

　　这女子可是有着不少裙下之臣。

　　高等异能者和中等异能者，等阶差距听起来不大，但实际上却如天堑，一般人还没蔡晓珍这样的勇气，虽然只是稍微进了一下虎穴就退出来。

　　关雨听了只是微笑不语，继续欣赏这窗外的风景。

　　这个地球的风景可是比原来地球的风景要好的多，而且唐朝之后基本上就没有什么战争，四周的环境是赏心悦目。

　　车开了一个半小时，最后停在风神体育馆，蔡晓珍看到那辆红色的车，顿时惊喜道：“没想到她也来看炮球。”

　　“快进去吧，不然等一会都开始了。”关雨开口道，随即向体育馆内走去。

　　这体育馆可是非常大，而且观众席与比赛的球场都有特殊的防护，因为炮球本身就是一项非常危险的运动。

　　两人进入会场后，只见人山人海，好不容易找到座位，一看‘嘿’，旁边竟然就是蔡晓珍的女神，那表情冷漠的女子。

　　“哈，真巧。”蔡晓珍有点不自在的笑道。

　　他也没想到自己居然撞大运，居然就和女神买到了相邻的票。

　　关雨坐在蔡晓珍旁边，看向球场，也没打扰蔡晓珍和女子攀谈，安静的真像是路人甲。

　　“赵小姐也喜欢炮球？”

　　“呵呵。”

　　…………

　　“赵小姐喜欢哪位球星，我最喜欢的是二炮。”

　　“呵呵……”

　　…………

　　“赵小姐…………”

　　“呵呵。”

　　…………

　　关雨听着蔡晓珍和那位女子的谈话，忽然想起末世前网络上屌丝与女神的交谈，似乎挺像。

　　这时候终于球员上场了，这些球员不得了，有身材高大肌肉发达的大汉，又有身材适中，看上去眉清目秀的美男，关雨一个个的看过去，这些家伙也太帅气了吧。

　　关雨看了蔡晓珍旁边的女子一眼，果然女子的眼睛一下子亮了起来，目光紧紧的盯着一个帅气的男子。

　　“可怜的备胎。”关雨看了蔡晓珍一眼，心里暗叹。

　　炮球这时候开始了，看着炮弹飞来飞去，关雨打着哈欠，最后无聊之下，竟然睡着了。

　　实际上炮球的规则很简单，那球其实就是个炸弹，定时的炸弹，你得踢，而且还得把握好时间，在爆炸前一刻踢进对方的阵地内就可以了。

　　如果早踢进去了，炮弹没有爆炸，对方可以踢出来，反攻回去。

　　这游戏可不是一般人能玩，因为炮弹的威力很强，如果普通人的话，直接就被砸成碎片，只有中等异能者才玩得起这么激烈的游戏。

　　这运动咋看之下却是惊险疯狂，甚至有的球员未能及时进球，最后炮球在脚下爆炸，威力极为惊人。

　　不过关雨好歹也是末世来客，生死大战经历无数，自然不会被炮球的惊险所吸引，在他看来，炮球充其量就是让那些没有战斗过的人过过眼瘾用。

　　“你朋友睡着了？”女子这时候察觉到关雨在睡觉，开口说道，语气显然有点不悦。

　　蔡晓珍呵呵笑道：“可能是累了吧。”

　　“看那么激烈的比赛还能睡得着，猪。”女子淡淡的说道，眼睛一直追着球场上的那人看。

　　蔡晓珍顿时脸色就变了，不再和女子搭话，居然学着关雨闭目睡觉。

　　“低等猪。”女子看了蔡晓珍一眼，心里鄙夷道。

　　高等异能者大多数自视甚高，尤其是那种出生就确认为高等异能者的人，从小耳熏目染之下，对于其他异能者是十分的轻蔑。

　　事实上这女的已经算是高等异能者中能忍的一位，其他异能者根本不屑于和低中等的异能者聊天，甚至坐在一起都会被嫌恶。

　　这个世界看似和谐，其实在关雨眼里却是隐藏着很大的问题，等阶太过严明，如果不是高等异能者拥有着足够强大的力量，估计早就被积怨已深的低中等异能者撕碎。

　　就在女子心里鄙视蔡晓珍的时候，忽然一声巨响响起，只见她一直关注的男子脚下，炮球爆炸，但威力却极为可怕，直接将男子半身炸掉了。

　　“啊！”无数女子顿时发出尖叫声。

　　那球场上的男子，那是中等异能者，而且能力是念动力，怎么可能被炸到自己的身体？

　　“风头太盛，自取其祸。”关雨这时候张开眼看了场上一眼，淡淡地说道。

　　之前他在新闻上就看过不少男子的报道，一个中等异能者本身没什么，但你偏偏还要长的帅，长的帅也没什么，你偏偏还能踢的一脚好炮球，踢的一脚好炮球没什么，偏偏你还那么会放电。

　　这样做可是非常危险的事情，高等异能者中的屌丝男于是嫉妒了。

　　高等异能者也是有份档次的，有帅哥有猛男，自然也有猥琐男。

　　人有时候并不是异能决定一切，高等异能也不是全都能够用在战斗上面，但有些能力阴人却很好用。

　　于是场上的帅哥终于被阴了，至于被谁阴，关雨大概是知道的，毕竟他来的路上就已经调动几只千目蝶落在场上。

　　女子忽然站起来，冷冷的看着关雨，道：“你这话是什么意思？”

　　“为什么那么多人喜欢这样问，自然是字面上的意思。”关雨眯着眼看了女子一眼，随即淡淡的说道。

　　此时所有人的注意力都在球场上，根本没注意到关雨他们这里的小动作。

　　只见女子身上出现电光，冷冷的看着关雨，道：“你是不是知道什么情报，还是说你知道谁害他？”

　　“我知道为什么又要告诉你，似乎我不认识你，对吧？”关雨不轻不重地说道，继续看着局势的发展。

　　女子看着关雨，双眼就要喷出火来，要不是大庭广众之下，她肯定赏关雨一道雷电，她咬牙切齿道：“我叫赵敏！”

　　“我叫张无忌。”关雨微笑道。

　　可惜这个世界并没有金庸，自然不知道张无忌和赵敏的事。

　　赵敏冷道：“现在我们算是认识了，快告诉我！”

　　“我们很熟？”关雨顿时从春风满面转变成拒人于千里之外，这转变还极为自然，让赵敏顿时无语。

　　很熟？

　　自然是很不熟！

　　“小敏，你也在这里。”这时候忽然一个男子走过来，看着赵敏笑着说道。

　　赵敏看了男子一眼，淡道：“嗯。”

　　说完她就重新坐下，两眼盯着场上看。

　　“小敏，不知道今天下午有没有空，我们一起吃个饭怎么样？”男子依然温文尔雅，看着赵敏说道。

　　当然，他更想要吃的是赵敏本身。

　　“老关，我们走吧。”不等赵敏回答，这时候蔡晓珍张开眼说道。

　　关雨点点头，淡道：“好好的一觉，可惜没睡好。”

　　“敢情你这家伙是来睡觉的，还我门票钱来！”蔡晓珍顿时笑骂道。

　　本来两人是准备离开，但这时候男子开口道：“两位能安静点么，这里可不是你们家，大家都看球呢。”

　　“抱歉，我们正要离开。”蔡晓珍本来想要发怒，看到那男子，顿时面无表情的说道，说完就准备和关雨离开。

　　关雨却看向男子，冷笑道：“刚刚有只发情的公狗乱吠，现在居然还对着人吠起来，下次小心一身狗肉！”

　　“你找死！”男子顿时怒道，手对着关雨一伸，顿时一道无形的波动射向关雨。

　　蔡晓珍立即道：“小心！”

　　无形的波动落在一个椅子上，顿时椅子被扭曲成诡异的形状。

　　但关雨却早已离开椅子，一瞬间出现在了男子身边，一把火焰剑出现在他手中，渐渐恰好抵住男子的下颚。

　　“如果我要杀你，一千万个你都抵挡不住。”关雨冷冷的说道。

　　下一刻他那恐怖的杀气笼罩在男子身上，男子顿时背夹流汗，脸色苍白起来。

　　天空这时候暗淡下来，风云变幻……


第004章 杀人神技

　　所有人抬起头，只见天空上面竟然隐约有人在飞行，而且数量还不少。

　　“不好，真理之门的人来掳人了！！”蔡晓珍惊呼道。

　　整个运动场的人顿时惊恐起来，下一刻运动场的保安就发挥作用了，先是让所有人稍安勿躁，紧接着大批保安飞上天空，一开始是交涉，但最后还是打了起来。

　　“那些保安没有胜算，我们走！”蔡晓珍立即小声道。

　　实际上有不少人都悄悄的往场外移，关雨透过千目蝶的屏幕，知道的却比蔡晓珍他们多一些，这些真理之门的人似乎并不是来掳人，反而有些焦急，似乎在找人。

　　他们在找什么人？

　　关雨心里暗道，紧接着就打开千目蝶的监视，一边走一边看，他眼力不差，很快就锁定了一个人，准确说是一个十三四岁的女孩儿。

　　别的人都面露慌恐之色，唯一她十分镇定，反而有点像是正在玩捉迷藏的小孩。

　　“她恐怕就是引来真理之门的人的罪魁祸首。”关雨看着女孩，心里暗道。

　　这时候已经有保安从天上掉下来，眼看就不活了，所有人更加的慌张，竟然纷纷往运动场外逃跑。

　　逃跑大军之中实际上不乏高等异能者，但这些家伙欺负一下低等异能者是手到擒来，但面对凶狠毒辣的真理之门却比羔羊还胆怯。

　　因为蔡晓珍在这里，关雨自然不会出手，而且他对这个世界始终有一种隔阂感，对于这个世界的斗争也不想理会太多。

　　“赵小姐，放心吧，待会如果有事，我会保护你的。”刚刚那被关雨吓的差点尿了的男子此时却走在关雨和蔡晓珍前面，对着赵敏大献殷勤。

　　关雨看了一眼蔡晓珍，淡道：“不忿？”

　　“没有。”蔡晓珍低声道，在这个世界活的久了，他早就明白中等异能者和高等异能者的差距，同样明白高等异能者的势力是何等可怕。

　　走出会场，只见到处都是黑衣人，衣服上竟然有一座门的标志，所有人看到他们，脸色煞白！

　　真理之门的人，谁不怕？

　　这是一群狂信徒一般的怪物，不单只实力强大，而且还不要命，真正战斗起来，一个顶两个，即使是高等异能者看到他们心里都发怵。

　　“这下糟糕了，恐怕在劫难逃了。”蔡晓珍顿时惊恐道。

　　那男子顿时回头冷笑道：“孬种！”

　　“不知道刚刚谁被我吓尿。”关雨淡淡的说道，怎么说他也受了蔡晓珍不少照顾，他可没忘恩负义的品质。

　　男子顿时眼神一冷，但想到刚刚关雨那股杀气，却又不敢多说，况且现在强敌环顾，也不是内讧的时候。

　　“奶奶的，老子跟你们拼了！”

　　这时候人群之中传来一声怒吼，也不知道是哪个脾气火爆的家伙，竟然直接向真理之门的人射出一道光线。

　　光线不偏不倚的落在真理之门一男子的胸口，他的衣服顿时被烧开一个圆形的洞孔，光线落在他皮肤上面顿时冒出白烟，可他依然纹丝不动。

　　“真是可怕！”蔡晓珍小声嘀咕道，这人要有多强大的意志才可以做到被这样攻击还纹丝不动？

　　关雨这时候低声道：“待会保护好自己，这些人可不是善茬！”

　　他已经可以感觉到这些人身上散发的杀气，估计待会就要出手了。

　　别看他们这边人多，而真理之门加起来不超五十人，但论战斗力的话，对方一个可以顶一百个，而关雨这边的人，有的人一个顶不了半个，还有的甚至连攻击力都没有。

　　“你呢？”蔡晓珍立即问道。

　　他这个人虽然有点不着调，但对朋友却是一等一的好，所以他朋友很多。

　　“当然是……杀人！”关雨淡淡的说道。

　　他说杀人二字的时候，一瞬间所有真理之门的人都看向他，全都露出一副警戒的样子。

　　而在关雨前面的男子此时又汗流浃背了……

　　“杀！”其中一个黑衣人这时候冷道。

　　其实他们这次接到的任务并非杀人，而是找到那位尊贵的人，但现在关雨给他们的压力太大了，他们不得不先发制人，否则等一下局势会更加不利。

　　关雨知道这些人针对的是自己，但其他人可不知道，听到这一声‘杀’，顿时又惊又怒。

　　老鼠被逼到墙角还咬人呢，何况这里还有不少中等异能者和高等异能者。

　　“天杀的真理之门，老子就和你拼了！”一个男子怒吼道，身体快速的膨胀，最后化为巨人一拳轰向真理之门的人。

　　黑衣人面对拳头，丝毫不惧，身体同样膨胀，架住了攻击。

　　两人之间的碰撞，产生的气劲就让不少人感觉难受之极，甚至有人当场昏迷在地上，毕竟不是人人都有战斗力。

　　赵敏这时候也出手了，她两手扫向一个黑衣人，十指都带着雷电，这些雷电如同鞭子，快速的落在黑衣人身上。

　　黑衣人身上的衣服爆开，身体开始膨胀，但里面并不是人肉，而是石头，黄色的石头。

　　“这异能者还真是什么能力都有。”关雨看着这些人，心里暗道。

　　高等异能者也不是全都一样强，也有强弱之分，只不过他们的起点高，以后会越来越强，反正比起中等异能者，肯定要强大。

　　赵敏虽然是高等异能者，但年纪只有十九二十岁，对方却是个三十出头的大汉，两人能力上的差距还是很大。

　　两人一来一回，赵敏好几次都差点被击中，而大汉因为全身是石头，一点伤都没有。

　　刚刚那口口声声说要保护赵敏的男子，此时却被一个黑衣人追着打，狼狈无比，他的能力不差，但对方太过敏感，每次都能够避开他的攻击，反击又强大，弄的他鸡飞狗跳，郁闷无比。

　　关雨这时候站在人群之中，看着前方刚刚发号施令的男子，面上依然十分平静。

　　高等异能者确实有厉害的，但超级厉害的一般都不会随意出手，达到导弹级别的存在更是小心翼翼，不能乱来。

　　此时他面对的虽然同样是高等异能者，但却不是非常强的那种。

　　其实关雨才来了几天，到现在还没搞清楚高等异能者、中等异能者、低等异能者是怎么个区分法。

　　“很久没遇到你这样的人，你是杀手还是死士？”黑衣男子缓缓走来，看着关雨说道。

　　关雨的杀气太强烈了，在这个还算是和平的年代，基本上遇不着，只有少数杀手和死士才拥有这样的杀气。

　　“你身上有一股馊味，你是谁家的狗？”关雨没有回答男子的问题，而是皱了皱眉，煞有介事的问道。

　　男子也不恼怒，淡道：“既然不愿意回答那就算了，唐小公主是你掳走的，还是有人要你这样做，她现在人在哪？”

　　好吧，关雨总算知道了，这货居然怀疑自己掳掠了那女孩。

　　“死了。”关雨脑筋一转，忽然满面春风的微笑道。

　　而对面的男子却顿时脸色煞白，连手都在颤抖，他嘴唇抖着开口道：“你杀的？”

　　“谁知道呢。”关雨手中忽然出现一张卡片，下一刻就将卡片扔到空中。

　　黑衣男子瞬间察觉到不妙，立即快速的后退，只见空中数十枚飞镖顿时射向他。

　　“好古怪的能力。”

　　黑衣男子身上顿时出现两团白色的气旋，将那些飞镖绞碎。

　　他抬头一看却不见敌人，下一刻他就感觉腹部一痛，来不及低头，紧接着整个人就被剖开两半。

　　“好快的杀人速度！”

　　关雨看着这一幕，心里暗道。

　　他召唤的是鬼半藏，心里是想要看看王者级别的力量，而鬼半藏没有让他失望，杀人速度是一等一的快！

　　下一刻鬼半藏再次隐匿，紧接着出现在一个黑衣人身边，他杀人速度很快，而且一击必杀，几个眨眼的时间，场上真理之门的人全都成了尸体。

　　“主公，敌人已全歼！”鬼半藏下一刻就半跪在关雨面前，开口说道。

　　它很清楚现在自己的立场。

　　而且他确实活下来了，那么就必须听命于关雨，这是一场交易，关雨已经给‘钱’，他自然要做事。

　　蔡晓珍呆呆的看着这一幕，其他人也愣住了。

　　“嗯，你就跟在我身边吧。”关雨点点头，然后说道。

　　鬼半藏‘嗨’了一声，下一刻就隐身跟随关雨，如果不是关雨凭借着卡片的感知，此时完全察觉不到鬼半藏。

　　“你小子，还不去开车，等一会真理之门的人来了，那就麻烦了。”关雨见蔡晓珍在发呆，没好气的说道。

　　蔡晓珍点点头，赶紧拿着车钥匙去开车，此时他还感觉有点不现实，自己身边这家伙居然有那么强大的手下。

　　“张无忌，你究竟是什么人？”赵敏同样凝重的看着关雨，刚刚鬼半藏那可怕的杀人神技，让她觉得不寒而栗。

　　杀人杀到那个份上，已经不是杀人，而是屠宰！

　　关雨看了赵敏一眼，淡道：“我是什么人，关你什么事？”

　　这时候蔡晓珍的车开来，关雨上车之后，蔡晓珍就立即开着离开，其他人反应过来，这才纷纷开始跑路，要是被真理之门的人逮到，接下来可就惨了。

　　关雨坐在车上，看着窗外的风景，心里暗叹，这个世界也不是很太平。

　　有人的地方，肯定就有斗争。

　　阶级之间的斗争，贫富之间的斗争，男女之间的斗争……

　　“老关，没想到你竟然有那么厉害的手下，你是不是那些传说中隐藏家族的人？”蔡晓珍这时候终于忍不住问道，看他两眼兴奋的发光就知道他刚刚忍的有多辛苦。

　　关雨来不及回答问题，喝道：“停车！”

　　只见一个白影从一边出来，眼看就要撞上了。


第005章 李令月

　　蔡晓珍还算眼疾手快，立即踩刹车，不过关雨这时候也恰好踩刹车，他顿时脸色通红，发出尖锐的尖叫声。

　　还好车是刹住了。

　　两人透过车玻璃，只见车前一个白衣萝莉呆呆的看着他们，似乎还没反应过来。

　　这萝莉穿着一身白色的连衣裙，衣服做的非常精致，一看就知道是高档货，搭配上她那典雅文学少女般外表，美得就像是洋娃娃。

　　关雨一眼就认出来，这萝莉其实就是真理之门的人在寻找的女孩，也就是黑衣人所称呼的‘唐小公主’。

　　“老关，我忽然发现我萝莉控之魂好像觉醒了。”蔡晓珍忽然低声说道。

　　关雨无语的看了他一眼，立即下车走向女孩。

　　“你没事吧？”他看向女孩，开口问道。

　　女孩抬头看着关雨好一会，紧接着摇了摇头，轻声道：“没事。”

　　“那就好，下次过马路小心一些。”关雨微笑道，紧接着就回到车上。

　　女孩愣了愣，惊奇的看着车上的关雨，问道：“大哥哥，我可以上车吗？”

　　“我受不了了，太萌了！”

　　蔡晓珍鼻孔顿时喷出两道白气，如同怪叔叔一样露出猥琐的笑容，显然是不会反对女孩上车。

　　“如果你觉得跟着我们安全的话，那就上来吧。”关雨温柔的一笑，开口说道。

　　这女孩胆子还真不小，立即上了后座，紧接着就让蔡晓珍开车。

　　“你叫什么名字？”关雨透过后视镜看了女孩一眼，淡淡的问道。

　　女孩过了一会才回答道：“我叫李令月，今年十二岁。”

　　“你爸爸妈妈呢？”蔡晓珍立即问道。

　　李令月顿时低头，做出一副伤心的样子，回答道：“他们都去世了。”

　　“抱歉，我不知道……”蔡晓珍顿时手忙脚乱，这是他见过的第二个孤儿……

　　好吧，这货以前生活的环境，关雨已经无法想象。

　　“专心开车！”关雨立即开口道，蔡晓珍这才恢复过来，不然铁定要出车祸。

　　李令月这时候看向关雨，道：“大哥哥叫什么名字？”

　　“我叫张无忌！”关雨微笑着说道。

　　他透过后视镜观察到李令月的脸色稍微变了一下，随即又恢复正常。

　　“看来这小家伙也不简单，要不要杀了呢？”关雨眯了眯眼，心里暗道。

　　下一刻李令月就脸色大变，但她很快又恢复过来。

　　“原来如此。”

　　关雨眯着眼，露出诡异的微笑。

　　因为真理之门的原因，李令月出现在他面前就已经是他高度关注的对象。在短时间的接触中，他就发现李令月看自己的眼神有好几次变化。

　　这种变化，似乎是知道了什么。

　　比如你认识了一个人，从陌生到熟悉的这个过程，你看他的眼神肯定会有变化，神态也会从警备转向从容。

　　问题是这种转变如果太快的话就会变得很可疑，在这个异能者遍地走的世界，关雨第一时间就怀疑李令月拥有着类似于读心术的异能。

　　经过他的测试，基本上他可以确定李令月的能力就是读心术，即使不是读心术，那也肯定是极为类似的能力。

　　关雨在确定李令月能力之后，直接进入冥想状态，脑中空空，无悲无喜。

　　“大哥哥，我要下车。”李令月这时候开口道。

　　蔡晓珍看了一眼后视镜上的李令月，问道：“为什么要下车？”

　　“我家就在那边。”李令月随手指着公路边不远的小镇，回答道。

　　蔡晓珍点点头，立即停车，毕竟人家本来就是想要做顺风车，能够帮到那么可爱的小萝莉，他已经很满足了，虽然他是怪叔叔萝莉控，但这样那样的事情，还是不能做。

　　“小月，说谎可是不对的哦，你家真在那里？”关雨闭着眼睛，这时候微笑着说道。

　　而他心里却想着：只要她下车，立即杀了她！

　　李令月身体一僵，原本甜甜的笑容顿时有点甜不起来了，她吞了吞口水，小声道：“抱歉，我说谎了，请继续开车。”

　　蔡晓珍狐疑的看了关雨一眼，只能继续开车，不过他还是发现车内的气氛开始变得古怪。

　　关雨双目闭合，面上带着淡淡的微笑，而李令月却正襟危坐，脸色幻变，似乎十分紧张。

　　“有奸情！”蔡晓珍心里暗道。

　　半小时后，蔡晓珍将车开回了庄园，下车之后关雨就走在前面，蔡晓珍和李令月悄悄的落在后面。

　　“小妹妹，你是不是哪里得罪了老关？”蔡晓珍小声问道。

　　李令月顿时委屈的摇了摇头，眼角还挂着泪珠，道：“没有，我没有得罪大哥哥。”

　　虽然李令月只是一只萝莉，胸部比洗衣板还要平坦，但却已经是个小美人胚。

　　蔡晓珍这个老处男看到美人垂泪，顿时就慌了神。

　　他连忙弯腰开口道：“好好好，你别哭，我知道了，肯定是老关刚刚偷偷对你做了什么，对吧，这家伙表面正经，其实就是个闷骚的家伙，我帮你教训回他！”

　　“你确定要教训我？”关雨回头看着蔡晓珍微笑道，同时看了李令月一眼，心里冷道：“果然是个麻烦精，趁早杀掉比较好！”

　　于是蔡晓珍和李令月都脸色一变，小腿都软了。

　　虽说蔡晓珍当关雨是朋友，但他却很清楚关雨的性格，绵里藏针就是他最好的形容词，而李令月却知道的更多，所以更加害怕，刚刚一瞬间就差点将她吓尿。

　　“李令月，跟我来，老蔡自己忙着先，待会我会向你解释清楚事情的始末。”关雨淡淡的笑道，转身继续走。

　　李令月并没有第一时间跟上关雨，而是看着蔡晓珍哭声道：“大哥哥救我，他要杀我！”

　　“谁要杀你，老关？”蔡晓珍一愣，随即问道。

　　李令月两眼挂着泪珠，点了点头，道：“我的异能是读心术，刚刚他心里想着要杀我。”

　　“那他为什么要杀你？”蔡晓珍苦恼道。

　　关雨要杀谁，他可没办法阻止，毕竟关雨手下那蒙面人太强了，光是回忆他就胆战心惊。

　　李令月立即回答道：“因为我知道了他的秘密，他想要谋取你家的家产！”

　　“你说的是真的？”蔡晓珍顿时凝重道。

　　关雨已经在他家住了几天，恐怕对他家也有一些了解，他的父亲蔡大振是一个财团的老总，身家几百个亿，超级有钱。

　　所以一直以来打他家主意的人就不少，只不过他相当低调，基本上认识他的人很少知道他是蔡大振的儿子。

　　如果关雨真的在打他家的主意，事情就严重了。

　　李令月很认真的点头，道：“我读心术是高等异能，不会错的。”

　　“这件事你暂时保密，待会我会护着你，不会让他伤了你！”蔡晓珍当机立断道。

　　不是他不相信关雨，而是关雨本身有着太多的疑点，莫名其妙的失忆，未经治疗却又说恢复记忆，还有那忽然出现的神秘仆人，这都让他产生了怀疑。

　　其实他之前就有些怀疑，但想到自己和关雨的相遇完全是偶然，才放下心中的疑窦，此时被李令月一挑拨，他对李令月的话就信了八成。

　　蔡晓珍和李令月进到住宅，只见关雨已经坐在客厅等候，看到两人进来才站起来，道：“令月，跟我来！”

　　“等等，老关，你从实招来，是不是相对人家小萝莉做什么龌龊事，告诉你啊，我可是未成年人保护协会会长，可不会让你乱来。”蔡晓珍这时候赶紧叫道。

　　关雨皱着眉头，问道：“你什么时候成了未成年人保护协会会长了？”

　　“就在刚刚觉醒萝莉控之魂的那一瞬间！”蔡晓珍理直气壮道。

　　关雨深看他一眼，淡道：“那好吧，她我就让给你了。”

　　“我靠，你这句话太猥琐了。”蔡晓珍顿时怪叫道。

　　关雨转身走向门外，道：“打扰了那么多天，我也该离开了，白吃你家那么多天，谢了。”

　　“你要去哪？”蔡晓珍听到关雨要走，忍不住问道。

　　关雨大笑道：“天下之大，我何处不能去，我有手有脚难道还怕饿死，有缘再见！”

　　说完这话，他就瞬间飞起来，快速的离开。

　　“他走了……”李令月呆呆的说道。

　　蔡晓珍点点头，道：“他居然就这样走了……”

　　唉？？？

　　“不对啊！”蔡晓珍忽然看着李令月叫道。

　　如果关雨真的在打他家主意，怎么可能那么简单就离开？

　　※※※

　　其实关雨离开蔡晓珍家后并没有走太远，而是在附近的一座小山林里面落脚。

　　他很清楚，今晚蔡晓珍家里恐怕不会太冷清，真理之门的人肯定会光临。

　　“半藏，你现在去蔡晓珍家里，随便找个位置藏好，必要的时候可以出手帮帮他们。”关雨面带微笑到，下一刻他就感觉到鬼半藏的离开。

　　虽然蔡晓珍刚刚怀疑他，但他并不生气，毕竟只是萍水之交，他也没太高的要求。

　　“不知道什么时候才能回去呢？”关雨接下来思考了一会，最后仰望着天空叹气道。

　　虽然这个世界很有趣，但他还是更喜欢原来的世界，因为这个世界，他没有归属感！


第006章 一人一帝国的开端

　　虽然现在是一月份，但还是昼短夜长，等到了傍晚六点基本上天已经全黑。

　　关雨打开千目蝶的视频，全方位的观看着蔡晓珍家的情况。

　　“这家伙……”

　　关雨无语的看着在李令月客房门外偷窥的蔡晓珍，真不知道该说什么。

　　这货萝莉控之魂觉醒的同时显然还觉醒了怪叔叔之魂和变态之魂。

　　而透过另外一个视频，关雨可以看到李令月此时盘坐在床上，竟然……修炼！

　　“这个世界难道也有修真者？”关雨皱起眉头，但紧接着他就脸色微变。

　　这个世界根本没有灵气，李令月强行修炼，顿时喷出一口心头血，人歪歪的倒下。

　　“白痴！”

　　关雨知道她肯定是气血攻心了。

　　一般修炼者，第一次修炼都是十分危险，必须有师父在旁边护持，同时最好选一处灵气充沛之地，这样才能够事半功倍。

　　如果初次修炼的修士在没有灵气的地方强行修炼，后果就如同李令月一样，喷血而死！

　　当然了，李令月现在还没死，只是离死不远而已。

　　关雨站起来，正准备飞去救人，但视频中却出现了不少黑衣人，这些黑衣人直接弄开窗户，一个个出现在李令月的房间。

　　忽然一道金色的光芒拉开一条裂缝，一个身穿白色西装的男子缓缓走出，这男子剑眉星目，脸上带着淡淡的微笑，但紧接着他就笑不出来了。

　　只见他看到李令月后立即焦急的发号施令，紧接着就有几个黑衣人过来诊断李令月身体的状况。

　　不知道这几个黑衣人说了什么，男子顿时满脸怒容，身上散发着恐怖的波动。

　　下一刻四周的墙壁开始出现裂痕，地面开始剧烈摇晃起来。

　　另一边，门外的变态蔡晓珍感觉到房屋摇晃，顿时推开门进到客房内，他看到这些黑衣人，再看到李令月躺在床上，嘴角还有血迹，顿时怒了。

　　“你们是什么人，竟然连孩子都不放过！”蔡晓珍怒吼道。

　　那穿白色西装的男子皱起眉头，他看向蔡晓珍冷道：“你是什么人，我妹妹为什么会昏迷在这里，而且还性命濒危？”

　　“你是令月的哥？”蔡晓珍一下子愣住了。

　　男子冷道：“回答朕的问题！”

　　“朕？你是真理之门的人，不对，能够自称朕的只有……”蔡晓珍听了之后，反应过来惊恐道。

　　男子冷道：“杀了他！”

　　他已经没耐心再理会蔡晓珍，他要赶紧带李令月去找最好的医疗异能者。

　　一个异能者手指上面顿时长出锋利的指甲，瞬间冲向蔡晓珍。

　　危险！

　　蔡晓珍顿时发动异能，直接对着那穿着黑色西装的异能者一推，顿时一股狂风吹向那异能者。

　　异能者速度顿时慢了一拍，蔡晓珍立即靠近他，手按在了他身上，异能者刹那间倒飞出去，重重的撞在墙壁上面，墙壁直接出现无数裂痕。

　　“有趣的能力！”

　　异能者猛的张开眼，指甲顿时变长了许多，整个人散发着一股气势。

　　他是高等异能者，虽然在不小心的时候中了蔡晓珍的异能，但认真起来的时候，蔡晓珍没有任何的机会。

　　蔡晓珍的能力叫【强推动力】，属于中等异能，最高成长度只能达到10吨，目前他能够使出1吨的推动力。

　　而他敌人的能力是超切割指甲，可以长出一种切割开一切的指甲，一开始可以切割开一百种物质，而现在已经能够切割开一千种，而他的极限是一万种。

　　蔡晓珍此时再次推动空气制造出强风，但那异能者已经有了准备，立即一挥手，狂风顿时被切割开。

　　异能者脚下发力，立即快速冲向蔡晓珍，速度非常的快，快的蔡晓珍来不及躲避。

　　“糟糕！”

　　蔡晓珍想要退后，但异能者的指甲居然能够伸长，他顿时额头满是冷汗，看着指甲越来越近，只需要一秒就足以割开他的喉咙。

　　忽然剑光一闪，那异能者竟然脑袋搬家，整个人倒在地上，蔡晓珍定眼一看，鬼半藏就站在异能者身后，下一刻他隐身了。

　　“老关？”

　　蔡晓珍一愣，随即看向四周。

　　“没想到这小地方居然有如此高手。”白衣男子皱眉道。

　　不过鬼半藏隐身之后，敛息能力非常可怕，白衣男子也无法找到他的踪迹。

　　“所有人一起上吧，速战速决！”白衣男子淡淡的说道。

　　他自己则走到床沿，抱起李令月准备离开。

　　“我劝你最好放下她，这个世界上能够治疗她的人只有我。”关雨的声音响起，下一刻他落在窗户上面，不过样貌已经大变，头发也变成了火红色。

　　男子看到关雨立即皱起眉头，冷道：“你是什么人？”

　　“可以救她的人。”关雨淡道，接着他就抬头看向房间另一头。

　　男子顺着关雨的目光转过身看过去，只见自己手下已经变成一地的尸体。

　　“看来朕小觑你们了。”他淡淡的说道，丝毫不将这些人的生死放在心里。

　　关雨淡道：“你现在随时可以离开，不过我可以告诉你，如果你走的了话，李令月必死无疑！”

　　“你如果能救朕的妹妹，你要什么朕都可以给予你！”男子看向关雨，严肃的说道。

　　关雨笑道：“我想要什么东西，没有人能够阻拦我去获取，你也一样。”

　　“哼，大言不惭。”男子冷笑一声，最后还是将李令月放在床上。

　　他可以透过关雨的眼神知道，关雨确实没有说谎，所以才选择相信。而且他有自信，关雨如果敢耍花样，他有能力让关雨吃不了兜着走。

　　关雨走向床沿，道：“你们先出去，顺便将地上的垃圾处理干净！”

　　蔡晓珍点了点头，拖着一具尸体离开，而男子直接一挥手，地面上的尸体全都化为金色的粉末，最后落在他手中，他直接走向门外。

　　“把门关上，接下来不能有任何打扰！”关雨头也不回的说道。

　　男子站在门外看了关雨一眼，冷道：“如果令月有个三长两短，你准备陪葬吧！”

　　接着男子就将们关上，在男子关门之后，关雨手里就多了一张初级封印卡。

　　他很好奇，非常好奇，李令月为什么会修真！

　　这个好奇心足以让他浪费一张初级封印卡。

　　发动封印术之后，昏迷的李令月毫无防备的被封印进入卡片，卡片画面顿时改变：

　　———

　　【李令月】

　　属性：人

　　状态：昏迷、濒死

　　生命：23/100

　　体力：100/100

　　精力：100/100

　　级别：D+

　　力量：4

　　敏捷：5

　　精神：886

　　体能：6

　　智力：102

　　防御：0

　　攻击：4

　　【装备】无

　　技能：

　　【共享脑盘】十米内获取对方所有记忆，刻录所有心理活动。

　　【记忆轰炸】一次过将大量的记忆灌输到对方的大脑中，直接让对方精神崩溃。

　　———

　　“原来如此！”

　　关雨看着李令月的卡片，终于明白为什么她会那么恐惧自己，同时也知道她为什么会知道修真之法。

　　他将李令月召唤出来，紧接着就开始为她运功调理身体，不然很快李令月就要死去。

　　虽然关雨自己的修为不算高，好在李令月只是初次修炼，所以他还是可以为她疗伤。

　　一夜无眠，第二天早晨关雨才结束治疗，看着李令月的脸色重新红润起来，他才松一口气，毕竟李令月的能力确实很不错，留着将来或许能有大用。

　　“好了，只要再休息一段时间，她就可以完全康复。”关雨起身走出房间，见蔡晓珍和白衣男子都在，淡淡的说道。

　　白衣男子顿时露出惊喜的表情，紧接着又回到冷漠，他开口道：“这次算朕欠你一个人情，日后定有回报，朕的名字是李天宗！”

　　“你的回报还是留给自己吧，你妹妹还需要一段时间的疗养，最好留在这里。”关雨说完就转身离开。

　　李天宗开口道：“你叫什么名字？”

　　“张无忌！”关雨淡淡的说道。

　　蔡晓珍顿时有点糊涂，关雨到底是叫关雨还是叫张无忌？

　　“你是这个房子的主人？”李天宗这时候问道。

　　蔡晓珍一愣，紧接着傻傻的点头。

　　“让你的人全部不许上二楼！”李天宗冷道，下一刻手一挥，无数金色的粉末组成一道裂缝，他走进裂缝之中。

　　蔡晓珍回过头看着门，疑惑道：“这是你家还是我家？”

　　不过人家势力庞大，他招惹不起，只能照办了。

　　关雨这时候已经走出蔡晓珍家的大门，他回头看了一眼，然后就飞向山林。

　　刚刚李令月的能力给了他很大的启发，这个世界有许许多多古怪的异能者，既然暂时找不到回去的办法，怎么也要封印一些人。

　　“狩猎时间又到了。”关雨低声喃道，下一刻就落在一颗树上面，紧接着无数蝴蝶散向四周。

　　李令月既然被封印，估计她很快就知道自己的立场，等她恢复之后就应该明白自己需要怎么做。

　　“第一个目标就监狱好了！”关雨打开视频，微笑着说道。

　　他控制着一只蝴蝶，慢慢的飞向监狱，不过很快他就知道这个世界的监狱还真不是豆腐渣工程。

　　蝴蝶飞近监狱的时候，直接暴起一阵火光，竟然死了。

　　“看来洗劫监狱要暂时等等。”关雨看到视频一黑，顿时放弃了洗劫监狱的想法。

　　而且他初级封印卡也不算十分的多，还必须留下几张以备不时之需，所以真要封印的人其实不多。

　　不过这已经是他踏出一人一帝国的最大一步。

　　接下来他的手下人数会迎来真正的暴增！


第007章 抓人

　　第二天黎明，一辆红色的轿车开向体育馆，车内是一个身材火爆的女警官，她有着一个和自己完全不相称，而且很文雅的名字——张诗佳。

　　张诗佳是一位高等异能者，她的能力叫【规则欺骗】，通过能力她可以做出一些匪夷所思的事情，例如摆脱引力飞在空中，例如站在水面上或者火焰中。

　　而她最可怕的能力却是方向的修改，你子弹射向她，她欺骗力的规则就可以将子弹反弹回去。

　　整个风神市，她如果自称异能第二，那么没有人敢称第一，出道以来她就没有受过伤。

　　非要说她的弱点，其实也很明显，那就是速度与力。

　　如果你拥有绝对的速度，让她连反应的时间都没有，那么你就可以瞬间秒杀她，或者你力量强大到她无法抵挡或者反弹，同样可以击败她。

　　不过她能够成为风神市第一，可不是光依赖异能，她身体也是极为可怕的兵器，她是风神市里的格斗第一，同时擅长使用左手枪，射击极为精准，这几种能力配合起来，她可以说是非常强悍的人物。

　　张诗佳这时候一边和局长通讯，一边驾驶着车子，车子旁边还有屏幕显示着体育馆的一些详情。

　　“局长，真理之门当时没有掳掠一人，而且还有好几个真理之门的人死亡，那些死亡的人身份鉴定了吗？”张诗佳点了点屏幕，将屏幕拉下一些，随即问道。

　　她耳边立即响起一个女子的声音，道：“已经查过了，其中有三人是一年前失踪的高等异能者，剩下的人分别都是这些年失踪的人。”

　　“那杀死这些人的人，找到了吗？”张诗佳皱了皱眉，接着问道。

　　那女子摇了摇头，道：“当时摄像头都被蝴蝶遮掩住了，没有拍摄到现场任何画面。”

　　“可以将昨天的视频发过来吗，我看看！”张诗佳问道。

　　女子答应后直接将视频发到屏幕上，当时体育馆的所有视频都在上面，张诗佳将车停在路边，手点在屏幕上，调好时间后开始播放。

　　从观众入场到真理之门的人出现，所有角度的视频她都一一查看，而且她使用的是快播，一般人看的话肯定会觉得眼花缭乱，但她在规则欺骗之后却可以看的非常清楚。

　　一分钟之后，她将画面定格在关雨的脸上，当时关雨是微微抬着头，面色十分平淡的看着天空，而他四周的人还未发现真理之门的人。

　　继续播放，几秒钟后开始有人发现真理之门的人，于是每个人面色都开始有了变化，惊恐、震惊、担忧，不一而足。

　　张诗佳一只手托着香腮，一只手又点了点屏幕，画面顿时落在一个小萝莉身上，吐舌头、恶作剧一般的表情。

　　“真理之门的人要找的恐怕就是她，而杀死真理之门的人的人，应该是那男子无疑。”张诗佳淡淡的说道。

　　这时候马路边传来呼救声，张诗佳本能的打开车门下车，辨听清楚方向后，她立即飞向呼救之地。

　　半分钟不到她就看到了呼救的女孩，那是一个非常可爱的小萝莉，此时她站在一颗树的树顶上，两眼垂泪，给人十分可怜的样子。

　　“小妹妹你别怕，姐姐这就上去抱你下来。”张诗佳赶紧说道。

　　她快速的飞近小萝莉，紧接着就抱起对方缓缓降落。

　　落地之后，她开口问道：“小妹妹，你为什么会在这里，你爸爸妈妈呢？”

　　“我爸爸妈妈……全都死了。”小萝莉哭泣着回答道。

　　张诗佳听了皱起眉头，问道：“那你为什么会在这里？”

　　“当然是在等大姐姐你啊。”小萝莉抬起头，忽然灿烂的笑道。

　　张诗佳顿时有一种极为不妙的感觉，不过她来不及防御，紧接着就眼前一黑，整个人昏迷过去。

　　鬼半藏站在她身后，握着忍者剑默然无语。

　　下一刻关雨就出现在张诗佳身边，取出一张卡片将其封印。

　　为什么关雨会瞄上张诗佳？

　　其实原因很简单，张诗佳的名气太大，大的关雨之前看新闻就已经知道有这么一号人物。

　　不过为了弄清楚张诗佳的位置，他还是稍微花了点功夫，还好张诗佳就在风神市，只要有心寻找，凭着千目蝶的帮助，并不算太难。

　　然后他就设计了这么一个陷阱，简单、实在、好用。

　　事实上，他没想到张诗佳那么简单就被打晕，毕竟张诗佳的名气在外，号称风神市警队最强异能者，这下三滥的手段就搞定，太没挑战性了。

　　“主公，在下受伤了。”鬼半藏见关雨封印好了张诗佳，这才开口说道。

　　关雨看向鬼半藏的手，这才恍然大悟，不是张诗佳太简单，而是鬼半藏太厉害，但即使如此，鬼半藏还是受伤了，他的手居然诡异的扭曲，刚刚因为关雨要封印张诗佳，这才没有打扰关雨。

　　“下次受伤别遮掩着，皇帝还不用饿兵，我关雨更不会亏待手下的人！”关雨说完，立即召唤出九号，让她为鬼半藏治疗手伤。

　　鬼半藏的手伤非常严重，手指全部脱臼，而且有好些骨头都粉碎性的骨折，显然张诗佳那一瞬间的反击非常厉害！

　　如果是其他人出手，未必可以制服她！

　　等鬼半藏的手修复之后，关雨就对卡片使用了一次净卡术，等张诗佳的昏迷状态消除之后，关雨直接将她召唤出来。

　　“居然是你！”

　　张诗佳看到面前的关雨，顿时凝重起来，身体上面顿时出现一股看不见的波纹。

　　关雨看着张诗佳，淡道：“你想要攻击我？”

　　“你刚刚对我做了什么，我可以感觉到身体有一种束缚感，而且无法欺骗，这是我第一次遇到的情况。”张诗佳盯着关雨问道。

　　关雨微笑道：“其实也没有什么，只是将你变成我的所有物而已。”

　　“你的所有物？”

　　张诗佳手微微颤抖，她已经想到了一个可能性。

　　她身为风神市的警官，见识过不少异能者，千奇百怪的异能都见过，同样听说过有一些异能者拥有着操控他人命运的异能。

　　但这一直都只是传说，此时她终于见识到了，但同样自己被控制住了。

　　“你想要做什么，如果想要我帮你为非作歹，我宁愿立即去死！”张诗佳试了一下，果然自己无法对眼前的男子进行攻击，甚至连其他人都没办法，她冷冷的看着关雨，开口说道。

　　关雨微笑道：“放心，我不需要你帮我做违法的事情，虽然我对这个世界的法律还不太清楚。”

　　“这个世界？”张诗佳看着关雨，皱起眉头。

　　关雨微笑道：“以后你会明白，现在我们去下一处地方！”

　　他带头走在前面，鬼半藏和樱井樱以及九号立即跟上，张诗佳咬咬牙，最后还是跟在关雨背后，她要看看关雨究竟想要做什么，而且如果关雨犯罪的话，她拼死也要阻止。

　　当他们走出公路的时候，张诗佳告诉关雨自己可以开车，关雨自然不会拒绝，于是张诗佳继续开车，不过车上面多了关雨等人。

　　在车上互相介绍之后，张诗佳才知道樱井樱、鬼半藏、九号都是关雨的手下，看到樱井樱还不满十岁的样子，顿时对关雨表示鄙视，不过紧接着就被樱井樱反鄙视。

　　当她知道关雨是为了救樱井樱的命才封印之后，对关雨的感官稍微改变，不过对于自己的遭遇依然无法释怀。

　　“你准备去什么地方？”张诗佳一边开车一边问道，语气冰冷而且带着一股淡淡的敌意。

　　关雨微笑道：“如果不想自己被洗脑的话，最好乖一些，你就叫我先生吧，我对这个称呼比较喜欢。”

　　因为这是夜娘对他的称呼。

　　“哼，假斯文。”张诗佳心里顿时鄙夷道。

　　关雨看向她，微笑道：“你现在的心理活动，我可是一清二楚，至于我是不是假斯文，还不需要你来评判。”

　　“你……难道不懂尊重别人的隐私？”张诗佳顿时脸色涨红，怒视关雨冷冷地说道。

　　关雨眯着眼回视一眼，轻声道：“那要看对象，你现在还在考察期，我自然不能掉以轻心，不过放心吧，你昨天因为大姨妈来了所以请假还谎称表妹来家里要招待才请假这件事，我并不知道！”

　　“你这个人渣，混蛋！！”

　　张诗佳听了脸色顿时通红，差点忍不住开车撞在路边的树上和关雨同归于尽。

　　“向左转。”

　　这时候汽车已经进入市郊，关雨开口说道。

　　张诗佳皱了皱眉头，最后还是依言行事，将车开往右边的公路。

　　“前天看新闻，据说风神市出了一个高等异能者，拥有着【能源补充】的能力，不知道是不是真的？”关雨看着前方，淡淡的问道。

　　张诗佳冷笑道：“我劝你还是别打她的注意，因为她的能力太过稀有，同时对这个世界的作用太大，已经被军方秘密的保护起来。”

　　“是吗，那为什么我会发现她在一个居民楼里面，而且还打扮成男孩？”关雨微笑道。

　　张诗佳顿时踩向刹车……


第008章 理想乡

　　她虽然是一个高等异能者，但和赵敏等高等异能者却并不一样，她并不在乎一个人是高等异能者还是中等异能者亦或者是低等异能者。

　　她追求的是心灵上的正义以及公平，她认为每个人的心灵都是平等的，这与财富、异能、外表无关。

　　正是这种强烈的正义感，让她不顾家庭的反对，执意进入了警局当了警官。

　　她无法容忍犯罪，如果没有她的话，风神市的犯罪率绝对会提升9%，而且警局里面有胆量抓高等异能者的人也只有她！

　　“你知不知道，强行对他人使用异能是犯法的行为，最高可以判处五十年的有期徒刑！”张诗佳停车之后，对着关雨冷冷的说道。

　　关雨微笑道：“继续开车，你应该知道，你无法阻止我！”

　　“你！”张诗佳顿时瞪向关雨。

　　关雨看着前方，淡道：“如果你现在继续去的话，我就只捉一人，如果你拒绝的话，我就下令……屠城，你自己看着办吧！”

　　“你这家伙比真理之门的人还变态！”张诗佳顿时咬牙切齿道。

　　关雨微笑道：“多谢你的赞美！”

　　“…………”张诗佳顿时无语，最后只能一踩油门，继续行驶。

　　关雨淡淡地笑道：“这才乖嘛。”

　　“你这个变态，小心生儿子没屁眼！”张诗佳顿时羞怒道。

　　关雨看着张诗佳，笑道：“如果跟你生呢？”

　　“你休想！”张诗佳顿时脸色涨红道。

　　她堂堂高等异能者，打遍风神市无敌手，何时被男人这样轻辱过，她现在是恨不得在关雨身上咬上一口。

　　关雨此时却面带微笑，舒舒服服的坐着，一副大老爷的做派。

　　最终车停在他指定的位置，下车之后他抬头看了看眼前的大厦，然后对樱井樱道：“小樱，接下来恐怕会有些危险，你就在车上等我们吧。”

　　“嗯，哥哥也要小心一点！”樱井樱点点头，开口说道。

　　关雨微笑道：“嗯！”

　　紧接着他就带着鬼半藏等人走进大厦，进入大厦的一瞬间，他就感觉到数十道目光落在自己身上。

　　“看来这地方还真不简单。”关雨心里暗道。

　　这时候一个身穿女西装的女子走过来，微笑道：“先生，这里是私人大楼，不接待客人。”

　　她说这句话的时候很客气，但同样很明确，那就是告诉关雨等人，这地方不欢迎客人！

　　“这地方风水不错，我想在这里买一个楼层，开个价吧！”关雨微笑着说道，他故意忽略女子的话，看上去好像真是想要买楼的人。

　　女子微微皱眉，不悦道：“我再说一次，这里是私人住宅，不欢迎闲杂人等进入，请立即离开！”

　　“好吧，买卖不成人情在，有空一起吃个饭，这是我的名片。”关雨淡淡的说道，随手给了女子一张空白的纸片，然后转身离去。

　　女子深看了关雨一眼，紧接着将纸片扔进一旁的垃圾桶转身就离开了。

　　那张纸片可不是普通的纸片，而是一张交换符，可惜计划失败了。

　　关雨回头看到这一幕心里感叹，看来只能用其它办法了。

　　大厦上面，一个打扮成男孩的女孩看着窗外繁华的景象，对于开门声却丝毫不理会。

　　“小倩，想家了？”

　　刚刚驱赶关雨的女子走进房间，对女孩开口问道。

　　女孩摇了摇头，道：“只是在看水流。”

　　“水流？”

　　女子靠近窗户，向着女孩所看的地方看去。

　　只见极远处，有一条小河，因为太过遥远，所以看上去就像是一条白色的细线。

　　“你想要自由？”女子看着女孩问道。

　　女孩摇了摇头，开口道：“我知道我的能力太过可怕，如果被真理之门的人捉住的话，世界将会被颠覆，我会乖乖的做笼中鸟，这对我也好对其他人也好。”

　　“其实世界上本来就没有绝对的自由，只要你想开了，自由其实从来就没有抛弃你，我不是一直都在陪着你吗，我可不觉得失去了自由。”女子听了之后微笑道。

　　女孩看着女子，微笑道：“谢谢你，萱姨，我明白的！”

　　“嗯，那一起去吃饭吧！”女子微笑道。

　　她其实就是女孩的监护人，名为洪萱，而女孩则是【能源补充】异能的持有者——王倩茹。

　　两人走到餐厅，过了一会儿就有几个女仆将饭菜端上来。

　　这些女仆可不是普通人，全都是女兵，每一个人都有着超强的战斗力，在担任女仆的同时还担任着警卫队的职责。

　　或许有人不理解，为什么王倩茹的能源补充异能会被那么重视。

　　其实答案就在她异能上面，比如一截用完的电池，只要落在她的手上，只需要一秒的时间，电池就会恢复过来，并且处于满溢的状态。

　　实际上王倩茹的能力是时间类的异能，但作用对象只能是能源类，例如一块石油地开采一空，她可以利用异能将石油地恢复为满溢状态，但她却没办法将旧电视变成新电视，同样也没办法将旧车变成新车。

　　虽然限制很多，但她的能力依然被重视，因为现在自由联盟和真理之门都掌握了一种特殊的杀伤性武器，如果不是能源耗费太大，那些让自由联盟和真理之门都忌惮的存在，早就被消灭了。

　　而现在他们就看到了希望，那就是王倩茹的能源补充！

　　正是王倩茹的战略价值，所以她成为高层重视的对象，同样也是保护的对象。

　　在吃过饭后，王倩茹就回到自己房间，而洪萱则去检查四周的情况，这是她的日常任务。

　　王倩茹进到房间刚刚关上门，下一刻就感觉脖子一痛，整个人倒在地上。

　　在她昏迷的瞬间，所有女兵都动了，快速的冲向她的房间，不过进入房间后却看不到王倩茹了，只有一个男子站在房间中央。

　　这男子一头银发，身上穿着白色裘衣，手里居然拿着一把银色的油纸伞，显得十分的妖媚。

　　“你是什么人？”洪萱看到男子，顿时冷冷的喝道。

　　侵入者自然是关雨，不过现在他已经和白银夫人合体，所以才变成这个样子。

　　“一个路过打酱油的，拜拜？”关雨微微一笑，油纸伞顿时转动起来。

　　洪萱冷道：“小倩哪里去了，不说出来你哪里都别想去！”

　　下一刻四周的画面竟然快速的改变，原本他们身处在狭窄的房间，但仅仅在一瞬间，四周已经变成了广阔无垠的大草原，远处还有森林、湖泊、高山、流水。

　　最有趣的是不远处的一颗树与树之间居然有一条绳子，绳子上面还挂着内裤、内衣、棉被……

　　“空间能力，有趣！”关雨抬头看了看蓝天白云，紧接着看向洪萱，淡淡地说道。

　　事实上洪萱的异能名字叫【理想乡】，这个异能虽然是高等异能，但却并没有攻击力，只是一个小型的空间，可以用于囚困敌人和自己居住。

　　原本上层安排她保护王倩茹，目的就是在有危险的时候，她立即将王倩茹转移到理想乡之中，以此作为保护。

　　“上，先给我打的他连他妈都不认识，然后再好好审问，我去通知楼下的兵王！”洪萱冷冷的说道，下一刻就消失了。

　　只见在场的六个女兵脱开身上保姆的衣服，一个个盯着关雨，全都散发着异能波动。

　　“你们几个一起上吧！”

　　关雨笑眯眯的看着六位女兵，完全不在乎自己被困的事实。

　　超电磁炮！

　　一个女兵两手相抵，接着掌心对着关雨，一道雷光顿时射向关雨。

　　“能力一般般。”关雨轻松避开攻击，淡淡的说道。

　　这时候另外一个女兵快速冲向关雨，拳头不断的挥舞，速度非常的快，不过再快也没有关雨的空间能力快，她的攻击全数落空。

　　“你们都退下吧，这人看来不简单，让我来！”这时候六位女兵中最沉得住气的一位开口道。

　　其余五位女兵点点头，立即向后退开，刚刚开口的那位女兵实际上就是她们的班长。

　　“来吧，放心，我不会杀人！”关雨对女兵微笑道。

　　他这次是狩猎行动，只要猎物到手，一般情况下他是不会开杀戒。

　　女兵冷笑道：“可我不会留手，萱姐刚刚已经说了，要将你打的连你妈都不认识。”

　　“那来吧，说那么多废话干吗？”关雨脸色渐渐变得平淡，缓缓开口道。

　　女兵手中忽然出现一个小型金字塔，她看着关雨冷笑道：“那我来了！”

　　下一刻金字塔忽然散发一丝光芒，然后女兵就将它刺入地面。

　　周围一千米内，一瞬间小草都贴在地面，关雨身体微微下沉，立即感觉到一股力量似乎要将他拉到地面上。

　　这女兵的能力为【重力金字塔】，属于中等异能，但她已经将能力磨练到了极致，即使遇到高等异能者都不是没有胜算。

　　“在这个重力区域，只有我能够轻松的活动，你准备好受死了吗？”女兵抬头看着关雨，冷冷的笑道。

　　不过这时候关雨忽然消失了，下一刻出现已经在重力区域之外，他笑道：“不错的能力，可惜遇到的人不对。”

　　虽然重力领域很不错，但关雨现在使用的是白银夫人卡片武装，随时可以破开空间走人，女兵的能力恰好被他克制。

　　这时候洪萱回来了，还带着一个女子，这女子一头紫色的长发，身上穿着白色的长裙，手里还拿着一根黄金色的长杖。

　　关雨看到她顿时愣住，雅典娜？


第009章 猛虎

　　这女子的形象和雅典娜太相似了，如果非要说不像的地方，那么就是她的胸部，足足有D罩杯，而雅典娜撑死也只是C罩杯而已。

　　“倩茹哪里去了？”女子这时候盯着关雨，冷冷的问道。

　　关雨很快就从惊讶中恢复过来，微笑道：“我为什么要告诉你们？”

　　“不说吗，很好，这样我就可以狠狠的揍你！”女子顿时露出狰狞的笑容。

　　这笑容刹那间就将她圣洁的气质破坏殆尽。

　　别看她现在穿着打扮那么文雅，实际上她却是暴力狂，在女子军队中可是兵王！

　　在这个世界，想要成为兵王可不容易，而且兵王必定是一届比一届强，每一个兵王的诞生，都意味着军界的一次新突破。

　　因为兵王不单止要击败军中的所有女兵，还需要击败前届兵王！

　　一般情况下，这个世界的人是年纪越大实力越强，因为年纪大代表着异能的提升更大。

　　由此就可以想象，要成为兵王有多么不容易。

　　关雨虽然不明白这个世界兵王的含义，但刚刚他是听到洪萱说去找兵王，对眼前女子就有了一定的警惕。

　　“估计你还不知道我的异能吧，我的异能如果用英吉利人的方言读的话，那就叫做【DEATHFLAG】，也就是死亡旗帜！”女子狞笑着说道。

　　下一刻她就举起长杖，紧接着刺入地面，长杖上面顿时出现金色的旗帜。

　　“虽然我的异能在不告诉别人的情况下才能够发挥最大杀伤力，不过今天有点例外，你很幸运！”她站在旗帜旁边，微笑着说道。

　　如果不是要从关雨身上挖出王倩茹的下落，她绝对不会告诉关雨自己的异能。

　　死亡旗帜，这是一种很可怕很可怕的异能，当长杖插入地面展开旗帜的时候，关雨就等于被死神瞄上，任何一个动作都可能引发死亡的结果。

　　“你的能力，应该也是有范围的吧？”关雨皱着眉头，心里有一种很不好的预感。

　　女子点头道：“当然有范围，方圆一万米内都属于我的能力范围，你认为你能够逃得掉？”

　　“有趣的能力，不知道我现在杀了你的话，会怎么样？”关雨眯着眼，淡淡的说道。

　　女子狞笑道：“如果我是你，绝对不会这么做，不信你试试，对了，我给你一个忠告，别乱走动哦！”

　　“别乱走动？”

　　关雨看着女子，忽然心生警觉，下一刻他就猛的向后跳，只见地面忽然出现一个黑斗篷的身影，一把镰刀顿时落在他刚刚站立的位置。

　　“忘了告诉你，我是世界上仅有的十二位双重异能者之一，我还有一个能力就是【超冲击波】！”女子这时候开口道。

　　关雨这时候忽然感觉到一股强大的波动落在自己身上，整个人顿时倒飞出去。

　　当他落地后只感觉全身就像是被超级大卡车来回碾压了无数次，痛的他不禁咬紧牙关。

　　超冲击波，这能力比较容易理解，例如一个人弹一下手指头，最多也就是产生一丁点的空气震荡，而这女子弹一下手指头，产生的震荡却是普通人的好几千倍。

　　“没想到你还挺耐打，居然没昏迷过去。”

　　女子声音响起，下一刻关雨就张开眼身体瞬间消失，只见他刚刚躺下的位置刹那间凹陷下去，似乎被什么东西狠狠撞击过。

　　关雨这时候出现在空中，他锁定女子位置后立即发动攻击。

　　他现在可是和白银夫人合体中，攻击完全无视距离，女子身上顿时多了一道切痕。

　　“防御怎么会那么高？”

　　关雨看到那切痕，顿时一惊，白银夫人的切割居然只是造成一道切痕，这也太变态了。

　　女子低头看了破开的衣服，还有腹部的切痕，抬头看向关雨，道：“没想到你居然还有反击的实力，不过在这个领域中，我所受到的伤害会降低99%，没有人能够击败现在的我！”

　　“也就是说……你还是受到了1%的伤害，对吧？”关雨落在地上，看着女子问道。

　　他手中忽然出现数十张卡片，紧接着银骑、夜娘、欲魔、潘多拉、安倍晴明、鬼半藏、希波吕忒、艳后，众兵卫一一出现，这么多强者的气息组合在一起，如渊似狱，恐怖到了极致。

　　所有人出现的一瞬间就发动攻击，所有攻击落在女子身上，女子顿时脸色剧变，吐出一口鲜血。

　　她这次受伤不轻，毕竟每一个攻击者都强悍无比，那百分之一的伤害叠加在一起就足以让她重伤，她虽然异能强大，可依然还是肉体凡胎。

　　洪萱这时候反应过来，一瞬间就发动自己的能力。

　　关雨等人眼前的画面一变，居然回到刚刚的楼房里，显然被驱逐出了洪萱的空间。

　　“零，刚刚怎么回事？”希波吕忒这时候问道。

　　关雨微笑道：“捉人，而且收获不错！”

　　接着他就将刚刚发生的事情告诉所有人，大家听了之后都感叹洪萱能力的强大和那女兵王的实力强大。

　　“你想要封印她们？”希波吕忒笑着问道。

　　关雨点点头，道：“既然暂时回不去，当然要赶紧扩充自己的实力，而且我感觉系统不可能让这个BUG存在太久，或许我们还有回去的机会！”

　　“可现在她们躲在那个空间里面，我们怎么攻击？”夜娘提问道。

　　关雨取出一张卡片，上面正是昏迷的王倩茹，他笑道：“只要这张卡片在我手里，我不怕她们不就范，就算我不去找她们，她们也会找上门来！”

　　接着他就离开大厦，那女兵王被重伤，恐怕现在洪萱也不敢轻举妄动。

　　不过这件事肯定没完！

　　回到车上，关雨直接将张诗佳召唤出来。

　　“走吧。”关雨淡淡地命令道。

　　有人说女人是感性的生物，有人说女人是现实的生物。

　　张诗佳无疑是感性与现实的结合体，她一方面在自责自己为虎作伥，一方面又很清楚的知道自己现在别无选择。

　　毫无疑问，服从关雨的话，她可以过的更加轻松一些，但服从命令的话，却让她心里产生强烈的羞耻感，堂堂女警官，居然服从罪犯的命令，这是何等的可怜、可悲。

　　张诗佳狠狠的瞪了关雨一眼，最后还是选择了服从，发动汽车立即随着车流离开大厦。

　　“你刚刚又做了什么坏事？”张诗佳没好气的问道。

　　关雨微笑道：“你想要知道？”

　　“哼，不说就算。”张诗佳冷道。

　　关雨取出王倩茹的卡片，轻轻的抚摸着说道：“其实告诉你也没什么，我捉了一个女孩。”

　　“果然你就是色狼，混蛋，人贩子！”张诗佳看到卡片中的王倩茹，顿时对着关雨怒吼道。

　　她现在除了谴责关雨，已经无计可施。

　　同样只有谴责关雨，她才可以感受到自己是属于正义，为虎作伥只是出于无奈，绝对不是妥协。

　　“色狼？混蛋？人贩子？你难道是希望我先对你做一些色狼的事，然后再对你做一些混蛋才做的事，然后再将你卖掉？”关雨看着张诗佳，笑着问道。

　　张诗佳顿时色厉内荏道：“你敢！贩卖人口轻则无期徒刑，重则枪毙，你试试看！”

　　“你所说的无期徒刑和枪毙都有一个前提，那就是他们能够制裁我！”关雨淡淡的说道。

　　张诗佳冷笑道：“这世上卧虎藏龙，你真以为自己可以无所顾忌，天下无敌？”

　　“天下无敌不好说，但至少我可以肯定能够无所顾忌！”关雨微笑道。

　　因为这个世界，根本就不是他的归属……

　　车一直开，最后停在风神市外空旷的郊野，不远处就是山，从山上面可以看到无际的海。

　　关雨将张诗佳和樱井樱卡片化后，直接飞到山上面，找了一个可以看海的位置，盘坐着等待。

　　他想要看看这个世界，军方的实力如何！

　　这个世界确实卧虎藏龙，如果在不使用XP的情况下单打独斗，他甚至打不过那个女兵王。

　　不过一旦使用XP就不同了，恐怕这个世上能够和他匹敌的人就不多了。

　　一个小时之后，直升飞机、坦克、军队直接将郊野重重包围，洪萱、女兵王等人全都赶过来。

　　而大海上也出现了无数的警用艇，关雨使用武神之眼甚至可以看到大海里面还有不少军用潜艇。

　　“真是大手笔，看来我还真是触动了马蜂窝了。”关雨看着微笑道。

　　这时候山下传来男子的声音：“山上的人，你已经被包围了，请立即束手就擒，否则后果自负！”

　　“王警官，我认为没必要拖延下去，直接攻击吧！”洪萱皱着眉头说道。

　　刚刚喊话的男子看向洪萱，道：“杀了他，小倩的下落怎么办？”

　　“王警官，刚刚我和他交过手，这个人不是随便威胁一下就会束手就擒的人，既然威胁不起作用，为什么还要做？”女兵王这时候开口道。

　　男子犹豫了一下，最后开口道：“我们再等一等，待会猛虎会过来，我们再用强！”

　　洪萱和女兵王听到猛虎两个字，微微色变。

　　猛虎实际上只是一个代号，而他的身份为是男军兵王。


第010章 鏖战猛虎

　　他和女兵王不一样，因为他强大的根本就不像是人类，所以才被称之为猛虎。

　　猛虎并不是双重异能者，他只要一个异能，那就是【肉体再生】。

　　可他凭着这个异能却成为军界最恐怖的传奇。

　　洪萱和女兵王这下安静了，因为她们知道猛虎一来，这件事十有八九不会出意外，王倩茹肯定能够救回来。

　　毕竟猛虎的任务完成率是百分百，他从未失手。

　　关雨这时候依然盘坐在一块面靠大海的巨石上面，他取出所有的卡片，挑选了两张，微笑道：“希望这次出现的猎物别太差。”

　　他知道接下来肯定会有大战，不过他早已经身经百战，自然不会怯战。

　　半小时后，一辆大卡车快速的从风神市开来，最后停在坦克旁边，卡车的门缓缓的打开，一个大脚落下，地面顿时一震。

　　一个两米高的大汉从车上下来，王警官和洪萱等人立即迎上去。

　　“这次是什么任务？”大汉问道。

　　毫无疑问，他就是猛虎！

　　王警官立即将任务的内容告诉他，他抬头看向小山的方向，淡道：“你的意思是……揍的他生活不能自理就可以了？”

　　“呃……咕，你可以这样理解。”王警官先愣住，然后吞了吞口水点头道。

　　面对猛虎，压力太大了。

　　猛虎点了点头，道：“我明白了。”

　　他立即向小山走去，每一步都让地面轻微的摇晃，这时候他开始脱衣服，只见他将外衣脱下，随手一扔，地面顿时出现一个超大的坑，然后他又脱下背心，再次扔出去，地面上又有一个大坑。

　　“这家伙果然是变态！”女兵王感叹道。

　　当初她听说猛虎非常强大，心里还不服气，于是去挑战猛虎。

　　猛虎就是个变态，根本不去思考对手的性别，刚开始就一拳将她打晕过去，而且是她发动死亡旗帜之后！

　　要知道当时她可是免疫99%的伤害，也就是说，猛虎百分之一的攻击就足以干掉她！

　　猛虎身上的负重每扔掉一件，他的速度就快一分，等他身上仅剩一条黑色的紧身裤时，他瞬间就化为一道黑影消失。

　　一秒后，他出现在关雨身后，不过他并未攻击，而是打量着关雨，似乎在思考关雨能够承受多强大的攻击，怕失手将关雨杀死。

　　“你在看什么？”关雨没有回头，只是随意的问道。

　　猛虎淡道：“在看你，而且在思考怎么揍你。”

　　“揍我？有意义么？你觉得生命的意义在于什么？”关雨没有恼怒，反而轻轻一笑，飞起来转身落地，面对着猛虎问道。

　　猛虎顿时露出一丝狰狞的笑容，道：“不错，揍你，只要我将你揍的趴下就有意义，而生命在于杀戮！”

　　“这个答案很不错，不过你给我的感觉就像是动物园里的老虎，光有凶狠却没有杀气，说这句话根本就没有任何的说服力。”关雨微笑道。

　　猛虎顿时冷笑道：“待会你就不会这么说！”

　　“你现在还没有资格跟我交手，先打败我的手下再说吧！”关雨淡淡的说道，随手就将银骑的卡片扔向猛虎。

　　猛虎心中一紧，下一刻就后退，只见银骑骤然出现，直接一剑斩在他刚刚所站的位置上。

　　“虎爪！”

　　他忽然五指分张，指头各自往掌心勾曲有如爪状，双臂猛的发力，立即抓向银骑。

　　因为他的速度非常快，银骑落地之后只能取出反射盾抵挡，一瞬间反射盾上面就出现五个手指头的凹印！

　　“这家伙，还不是一般的变态。”关雨看到反射盾上面的凹印，心里暗道。

　　反射盾的防御可是非常强悍，猛虎能够一抓将盾牌打凹陷，关雨手头上能够抵挡他攻击的人很少！

　　当然，这并不代表猛虎就能够打败银骑，而且即使打败银骑，关雨也无所畏惧。

　　关雨现在有好几个杀手锏，无论是他自己本身的XP状态，还是夜娘的二段变身，都可以轻易的解决猛虎。

　　不过现在银骑还未必会输！

　　“雷鸣斩！”

　　银骑举着盾牌不断的抵挡着猛虎的虎爪，忽然他抓准机会，举起手中的鸣雷剑，直接对着猛虎斩下。

　　猛虎这时候正准备攻击银骑，看到巨大的雷光落下，却并没有躲闪的意思，反而一咬牙，对着银骑大吼道：“虎尾脚！”

　　“虎尾脚”为《虎拳》中的名招。

　　由于使用者在使出此腿法时有如一只伸出一条尾巴的老虎之状故名，此腿法属阴险的招式，如使用者在危险关头突然使出这一招数的话，往往有反贩为胜的特殊效果。

　　不过这阴险的招式落在猛虎身上却变得光明磊落，而且还带着一种霸气。

　　一瞬间银骑就被踢中，铠甲顿时凹陷下去，一个脚印赫然印在铠甲上。

　　而这时候银骑也刚好攻击到猛虎，猛虎整个人都被雷电吞没。

　　银骑这时候退后了好几步，最终半跪在地上，他对着地面吐出一口稠血，接着就抬头看向前方。

　　雷电快速的散开，只见猛虎全身皮开肉绽，鲜血淋漓，但下一秒开始，他身体就快速的恢复，血液停止流出，伤口快速的愈合。

　　猛虎狞笑道：“我那一脚不好受吧！”

　　“我那一剑，如何？”银骑擦了擦嘴角的血，站起来冷道。

　　猛虎耸了耸肩，活动了一下筋骨，笑道：“比军队里的供电要强！”

　　他在军队里面受到的训练可是匪夷所思的恐怖，其他军人训练量还不到他的万分之一，而且他还需要接受子弹的攻击训练，数十把机枪同时扫射他的身体，以此训练他的异能，几百万伏的雷电天天洗涤他的身体，让他的电抗非常的高。

　　如果不是有肉体再生这个异能，一亿条命都不够他死。

　　“那……继续！”

　　银骑冷喝一声，下一刻身体就消失了。

　　天罡神斩！引发鸣雷剑的雷电之力，导入自身，爆发无与伦比的力量，瞬斩敌人。

　　银骑瞬间出现在猛虎身侧，鸣雷剑斩向猛虎头颅。

　　狂虎打滚！

　　猛虎脚下发力，顿时侧摔在半空，一脚踢在鸣雷剑上面，另一只脚则踢向银骑的面部。

　　“喝！”

　　银骑大喝一声，手臂猛的发力，立即一挥鸣雷剑，带动着猛虎的腿甩出去。

　　猛虎在空中一转，轻松落地，他脚尖刚刚碰到地面，身体顿时弹起，同时丹田一股气冲向喉咙，吼道：“黑虎掏心！”

　　他右臂用力前伸，手做出爪状，立即抓向银骑。

　　虽然这招叫黑虎掏心，实际上不一定要攻击胸口，其它地方事实上也是攻击的对象，例如脖子！

　　银骑身上穿着铠甲，铠甲一直覆盖到下巴，所以猛虎选择攻击银骑的门面。

　　“绝望反射！”

　　银骑面对猛虎的攻击，丝毫不惧，立即举起手中的盾牌，大盛喝道。

　　他身上顿时出现金色的护罩，猛虎攻击恰好落在他门面上，一瞬间猛虎自己反倒闷哼一声。

　　猛虎鼻孔快速的流出血液，接着就跪在地上，眼泪直流。

　　虽然说男儿有泪不轻弹，不过猛虎之所以流泪完全是自然反应，毕竟鼻子遭到重创。

　　“雷鸣斩！”

　　银骑再次低喝一声，一剑斩向猛虎。

　　事实上猛虎虽然鼻孔受创，但却并未丧失战斗力，看到雷光落下，他立即在地上一滚再滚，避开雷电的攻击，然后站起来擦了擦鼻血，再次做出攻击的姿势……

　　在山下，洪萱等人全都看着山顶，雷光和吼声他们都能看见和听见，他们很清楚山上爆发着一场恐怖的大战。

　　“猛虎竟然都那么吃力，看来那掳走小倩的人不简单。”王警官开口道。

　　洪萱凝重道：“刚刚的声音，不是那男子的声音，难道是他那些古怪的帮凶？”

　　“我去帮忙吧，看来猛虎一个人很难对付的了对方。”女兵王开口道。

　　王警官迟疑了一下，紧接着就坚毅的点点头，道：“小心一点。”

　　女兵王立即离开马路冲进郊野，紧接着就向小山冲去。

　　“王警官，风神市警界之花哪里去了？”洪萱忽然想到还有一个高手，立即看向王警官问道。

　　风神市警界之花，实际上就是张诗佳。

　　王警官苦恼的揉了揉额头，道：“今天早上的时候失去了联系，目前还没联系上，估计又是发现某些犯罪分子，正在跟踪调查吧。”

　　事实上张诗佳经常失去联系，然后过了好几天联系时已经被她破了大案，所以王警官是习以为常了。

　　这时候小山上面，猛虎和银骑都已经放弃了招式，开始新的一轮较量，这次他们比的是速度和力量。

　　银骑的速度不必多说，因为握着鸣雷剑，速度非常的快。

　　而猛虎此时却丝毫不落下风，虽然他没有武器，但他的鞋子是特制的军靴，鞋底是用稀有的复合材料制作，可以抵挡下鸣雷剑的攻击。

　　关雨这时候看向两人不远，只见女兵王出现了。

　　此时的女兵王有点气喘，虽然她体力很强悍，但并不变态，她看向关雨，冷笑道：“这次你逃不掉的了。”

　　“之前似乎不是我逃跑吧，而且现在我不想和你打，想要和我战斗先过她那一关！”关雨取出一张卡片，扔向女兵王。

　　欲魔和潘多拉瞬间出现，欲魔落地之后立即退后，而潘多拉却对着女兵王射出一枚毒弹。

　　女兵王将长杖插入地面，立即手指一弹，冲击波顿时和毒弹撞击在一次，毒弹当即爆开，化为一股绿色的雾气。

　　只要不是傻子都知道，这雾气有毒！

　　女兵王脸色微变，紧接着就快速退后，同时双手并拢，发动超大冲击波，意图吹散毒雾。

　　但这时候潘多拉却露出一丝微笑，前方出现巨大的绿色魔法阵。

　　大毒鸩！


第011章 封印成功

　　魔法阵中一只巨鸟飞出，紧接着就扇动翅膀，一飞冲天。

　　而且它扇动翅膀造成强风，直接抵挡下女兵王的冲击波，反而让绿色毒雾瞬间淹没女兵王。

　　女兵王掩着嘴，飞快的退后，忽然她感觉气压变得不寻常，整个人立即趴在地上，一瞬间大毒鸩就俯冲而下，紧接着又向高处飞。

　　从侧面看的话，大毒鸩的飞行轨迹就是字母U。

　　“必须先将毒雾驱散，不然局势对我太不利了。”女兵王脸色铁青，心里暗暗想道。

　　接着她就猛飞站起来，双脚微微弯曲，扎起马步，大喝一声。

　　以她为中心，顿时爆发一阵恐怖的冲击波，一瞬间四周的毒雾就被驱散，不过潘多拉和大毒鸩此时都不在她攻击范围内，所以并未受到影响。

　　“吹开一次可没用，死亡气息！”潘多拉立即低喝道。

　　瞬间她就释放出大量的黑色气体，不过她并未让气体自然的散开，而是形成一个扁圆形的区域，直接覆盖在女兵王身上。

　　所谓一物克一物，女兵王虽然可以免疫99%的伤害，但毒素的侵害却是她无法抵抗的，这已经不是伤害，而是中毒。

　　而且女兵王的死亡旗帜针对的是生物，潘多拉却不是生物，而是丧尸！

　　潘多拉可以说是完克女兵王。

　　几分钟过后，女兵王就软趴趴的倒下，已经处于深度中毒状态。

　　关雨自然不会放过收人的大好机会，立即将女兵王封印起来，这时候他才知道女兵王原来也有一个很女人的名字，叫：叶蕙。

　　“你将凤凰怎么了？”猛虎这时候快速后退，与银骑拉开距离，盯着关雨冷冷地问道。

　　关雨看向猛虎，微笑道：“想知道？”

　　“废话！”猛虎擦了擦脸上的血迹，冷冷的说道。

　　关雨看向银骑，笑道：“那就击败它，不然我凭什么告诉你？”

　　“好！”

　　猛虎立即大吼一声，忽然一个猛虎摆尾，鞭向银骑。

　　不过银骑是早有防备，立即用鸣雷剑格挡下猛虎的攻击，然后他忽然转身，左手甩出，反射盾立即拍向猛虎。

　　猛虎落在鸣雷剑上的腿骤然发力，瞬间他就弹跳开，银骑一击落空，顺势旋转身体，脚底发力，一个旋风斩过去。

　　如果猛虎不避开的话，这一剑势必将他的项上人头斩下！

　　可惜猛虎不是木桩，面对银骑的攻击，他立即向后倒，一个铁板桥就避开了致命的一剑，紧接着他腰部发力，双臂一撑，双脚立即离地而起，猛的蹬在银骑的铠甲上，银骑顿时倒飞出去。

　　猛虎立即站起来，看向银骑的方向，忽然仰天怒吼，紧接着他就猛虎扑食一般扑向银骑。

　　虎王击！

　　只见他右手忽然血管暴突，皮肤顿时变成红色，散发着淡淡的白气。

　　关雨看到猛虎这一招，立即感觉不好，一瞬间他就将银骑卡片化召回手中，猛虎一拳顿时轰在地面上。

　　小山开始震动，以猛虎为中心，一瞬间一股恐怖的冲击波扩散向四周，关雨见机不妙，立即飞向天空。

　　从天空俯瞰下去，整座小山竟然瞬间塌陷，反而凹向地心。

　　“这变态。”关雨轻轻吐出一口郁气，忍不住感叹道。

　　猛虎这一击实际上并不专注于破坏力，而是专注于攻击力，小山其它地方被波及完全是猛虎本身对这一招还没有完全掌控，否则不应该是整座小山被摧毁，而是地面上多了一个小洞，但却一直穿透到地底。

　　“为什么干扰比试？”

　　猛虎这时候从凹陷处站起来，他抬头看着空中的关雨，立即发出一声不满的怒吼。

　　“因为一开始，这就不是一场公平的‘比试’，而是你死我亡的厮杀。”关雨缓缓落下，同时头发开始变成红色，人也变得妖异，声音从男生向中性转变。

　　猛虎黑着脸，缓缓开口道：“你说的对，这是一场厮杀，这样的话，我就不必留手了。”

　　虽然他接到的命令是活着捉拿关雨，但现在他已经消耗了不少体力，如果再留手的话，最后死的很可能是他！

　　忽然他消失了，关雨脸颊顿时中了一拳，只见他的脸开始爆裂，最后化为火焰散开。

　　“火？”

　　猛虎皱起眉头，下一刻本能的弹跳开，回头一看，只见一只火焰手握着一把火焰剑出现在他刚刚站的位置上，诡异无比。

　　“你和我属于两个世界的人，你不可能是我的对手，不如归降与我，如何？”关雨忽然从火焰中出现，看着猛虎说道。

　　猛虎冷笑道：“虽然你的异能很不可思议，但这个世界可是非常大，我见过的异能比你吃过的饭还要多，像你那么自大的还是头一回见到。”

　　显然他将关雨所说的两个世界当成了等阶的意思。

　　“自大？不，是自信。”

　　关雨淡淡的说道，下一刻就对着猛虎弹出一枚火焰小球，这小球快速旋转，刹那间就化为恐怖火龙卷。

　　“虎炮拳！”

　　猛虎立即大吼一声，双臂收缩，接着就对火龙卷双拳轰出。

　　空气剧烈的震荡，一瞬间火龙卷就被洞穿，猛虎在洞穿的瞬间发力，直接从洞穿的地方钻过，忽然扭动身体以诡异的角度一脚踢向关雨的脑袋。

　　关雨立即化为火焰避开攻击，忽然他手中多了一张卡片。

　　卡片投掷术！

　　一瞬间一张卡片化作流光落在猛虎身上，刚好卡在他大腿骨和小腿骨之间。

　　卡片投掷术作为关雨目前职业中唯一一个攻击技能，虽然杀伤性不强，但却极难躲避，因为卡片飞行的速度非常快。

　　猛虎半跪在地上，立即抓住卡片，一咬牙就拔了出来，接着随手一甩就将卡片扔在一块石头上，卡片直接没入石头。

　　但下一刻又一张卡片射入他的肋骨，他刚拔出来又一张卡片射入他的肩膀。

　　他身上卡片越来越多，最后神经节点全都被切断，他直接瘫痪在地上，动弹不得。

　　卡片投掷术还有一个特点就是无冷却，只要卡片足够多，可以超快速的发射。

　　“你输了！”

　　关雨身体渐渐拔高，火焰在他身下不断的燃烧重组，最后他恢复人类形态慢慢走到猛虎面前，开口诉说着一个让猛虎绝望的事实。

　　猛虎身体不断的抖动，可惜卡片嵌合的非常牢固，而且刚刚好是关节处，使得他的异能无法将卡片挤出。

　　为了避免夜长梦多，关雨直接取出卡片将其封印，然后再召唤出来。

　　关雨召唤出八号，直接让他为猛虎做手术，将那些卡片取出来。

　　八号的职业是黑暗医师，虽然即时治疗能力不算太强，但断臂重接、骨骼移位脱臼，内脏取换等手术却极为拿手，数分钟后猛虎身上的卡片就被他一一取出。

　　“零帝大人，让九号为他稍微治疗一下，基本上没有大碍了。”八号取下口罩，消瘦且苍白的脸露出一丝微笑。

　　关雨点点头，将他收入卡中，再次将九号召唤出来，让她为猛虎做进一步的治疗。

　　猛虎过了一会就立即站起来，他冷冷的看着关雨，想要动手却发现自己的身体似乎和灵魂脱节，无论他怎么想要攻击，身体却依然不为所动。

　　“零帝大人，为什么不将他直接洗脑，他并不是玩家也不是领主，既不能爆发XP技能又不能使用二段变身，还是听话一点比较好吧？”九号感觉到猛虎对关雨的强烈敌意，开口说道。

　　关雨微笑道：“你觉得血狼和一号有什么差别？”

　　“血狼似乎更死板一些，而一号他比较灵活。”九号微微低头，食指放在下巴上作思考状，一会后回答道。

　　关雨点头道：“之前我就察觉到了，被我洗脑的人似乎少了一个核心，他们就像是傀儡一样，虽然经过精心培养还是有一定潜力，但已经大不如前，所以我才不愿意随意的将人洗脑。”

　　他一开始也并不知道这一点，而是经过长时间对白银夫人、艳后、血狼的观察才得出这个结论。

　　“你认为你还是对我洗脑比较好，不然迟早你会后悔的！”猛虎狞笑着说道。

　　关雨看向他，微笑道：“想要让你听话，我办法多的是，如果你乖乖听话，我不会亏待你，不然你会明白，什么叫求生不得求死不能！”

　　“我等着！”猛虎深看关雨一眼，紧接着就闭上眼睛，一动不动。

　　忽然他的身体自动的动起来，关雨可不一定要洗脑才能操控他的身体，不洗脑将他当做木偶也是可以的，不过这样做对于关雨而言很费神。

　　他控制着猛虎跳上地面，接着就冲向军方。

　　“猛虎过来了，难道完成任务了？”洪萱开口道。

　　刚刚猛虎使出的虎王击太可怕了，导致周围的地面都出现裂痕，他们此时已经向后退了很多，并不知道刚刚发生的事。

　　“猛虎，敌人制服了，不会被你打的不成人形吧，叶蕙呢？”王警官这时候微笑着上前说道。

　　不过猛虎此时一言不发，两眼直直的瞪着王警官，忽然他一伸手，直接一掌将王警官的脑袋拍爆，鲜血顿时溅了他自己一脸。

　　洪萱等人纷纷色变，猛虎叛变了？


第012章 七宗罪

　　猛虎，如果是盟友，无疑是让人欣喜的助力。但如果是敌人，那就是让人恐惧的恶兽！

　　王警官一死，另外一个能够指挥的警官立即下令攻击猛虎。

　　子弹、火焰、光剑、水针……

　　密密麻麻的攻击瞬间落在猛虎身上，猛虎身体快速的被打烂，但又即快速的再生，甚至再生速度超过了被打烂的速度。

　　“这种滋味如何？”关雨的声音这时候在猛虎脑海中响起。

　　猛虎顿时冷道：“当年我一个人就承受三军集体攻击三天三夜，小意思！”

　　“你在为什么而坚持，正义？”关雨见他依然不为所动，开口问道。

　　猛虎沉默了一会，回答道：“我答应我父亲要做个好人。”

　　“怎么样才算是一个好人？”关雨追问道。

　　猛虎冷道：“你这样做没用，我的意志不是你区区几句话就可以动摇。”

　　“我不会动摇你的意志，我只是跟你讲道理，如果你认为我说的对，那我不必做任何事你自己就会屈服，如果我说的没道理，相信你也不会认同，我自然没办法说服你，对吧？”关雨淡淡的说道。

　　猛虎冷道：“那你说说，怎么做才算是一个好人。”

　　“好人这个词，其实指定的范围非常大，不做坏事的人可以说是好人，做好事的人也可以说是好人，你父亲要你做怎么样的好人呢？”关雨缓缓说道。

　　猛虎沉默深思，接着开口道：“当年我在学校因为打架伤害了不少人，后来就被退学，我父亲一度对我很失望，直到他去世的那一天都还不放心。”

　　“这样说的话，他其实是不希望你随便动武。”关雨开口道。

　　猛虎听了默然，最后他除了出卖武力，却没有任何特长，难道真违背了自己父亲的期待？

　　一直以来，他都以猛男硬汉的形象示人，却从未展示过心中的柔软。

　　没有人知道猛虎为什么而战，没有人知道他为什么坚持，但此时他却开始动摇了。

　　如果洪萱知道现在猛虎心中正在天人交战，只要阻止士兵继续攻击，然后用语言开导猛虎，猛虎肯定会偏向军方，而不是关雨。

　　可惜他们什么都不知道，此时对猛虎只有深深的恐惧。

　　事实上，因为猛虎性格孤僻崇尚暴力，在军队中的人缘并不好，畏惧他的人绝对多于崇拜。

　　不少人看到他训练，私下里都称他为怪物。

　　以前他一直不放在心上，但现在四周全都是饿狼一般的士兵，他们脸孔上的恐惧，厌恶、憎恨、妒忌，无限的放大，显得狰狞无比。

　　人都有阴暗面，为什么兵王是样的怪物，为什么这怪物那么强大，为什么我不如他？

　　这样的念头，基本上人人都有，只是隐藏的好，不被发现。

　　但现在猛虎已经成为敌人，他们无需掩饰自己充满丑态的内心，攻击的时候面孔扭曲，犹如恶魔。

　　猛虎的眼睛被瞬间打爆，但下一刻又血统再生，他看着自己一直以来认为是归宿的军队，认为是战友的军人，忽然陌生了许多。

　　他知道他们攻击的原因是关雨控制了他的身体杀害了王警官，但这些人太果决了，果决的让他心寒。

　　难道不问他理由吗，难道不会担心他被异能者控制吗？

　　还是说，他们一直在期待着有这么一个机会，杀死他的机会！

　　加上关雨在他内心说的话，他忽然生出死亡的念头，忽然他眼前一黑，失去意识前他听到关雨的声音：“你就当你现在死了吧，等你再醒来时，就是你重生的时候！”

　　猛虎的异能其实很一般，【肉体再生】实际效果比欲魔的伤势恢复应该还差了一些。

　　关雨看中的是猛虎的潜力，肉体再生这样的异能，在这个世界上雷同者不知道有多少，但只有猛虎做到了别人做不到的事，成为万中无一的兵王，这就足以证明他比其他人要优秀。

　　军队的攻击停止了，所有人都愣住，猛虎呢？

　　因为攻击缭乱迷人眼，他们并没有看到猛虎化为卡片回到关雨手中，此时所有人都愣住了。

　　“该不会真将猛虎打的连渣滓都不剩吧？”洪萱忽然低声道。

　　刚刚下令的警官倒吸一口凉气，喃喃自语道：“不会吧，不是说猛虎可以在十万军人的攻击下存活三天么？”

　　“李警官，那估计是谣传吧？”洪萱说道。

　　那警官摇了摇头，道：“不知道，空穴来风未必无因，现在我去请示一下，下一步该怎么办。”

　　现在事情已经变得更加复杂，女兵王叶蕙失踪，猛虎叛变受诛，他已经不知道该怎么做了。

　　这警官上了警车，过了十分钟又下车。

　　“上面怎么说？”洪萱立即问道，她不得不关心高层的决定，毕竟这关乎王倩茹的性命。

　　这警官面上露出一丝轻松的笑容，道：“【七宗罪】会调派过来，我们准备撤离吧。”

　　洪萱听到七宗罪，整个人呆住。

　　七宗罪不是军人也不是警察，而且全世界最顶尖的七个罪犯，他们全都身负重罪，即使是自由联盟中的元老级异能者也是付出极大的代价才将他们捕获，因为他们战斗力极强，所以元老们在他们身上安装了特殊的装置，以此控制他们为自己服务。

　　他们每一个人异能都极为变态，而且性格也十分变态，他们只完成一种任务，那就是杀戮任务！

　　可以说，那里有杀戮，那里就有七宗罪的身影，他们出任务从来都不留活口。

　　“那小倩怎么办？”洪萱反应过来立即问道。

　　那警官苦笑道：“还能怎么办，估计上面的人是想既然得不到，那就只能摧毁了。”

　　“怎么可以！”洪萱顿时怒道。

　　虽然她和王倩茹不是亲人，但两人一起那么久，就算对方是块木头也有感情啊。

　　她怎么可能放弃王倩茹，如果连她都放弃了，还有谁会去救她脱离苦海？

　　“我只是小人物，高层的决定，我没办法，或者你自己去抗议？”那警官苦笑道。

　　洪萱气冲冲的走到车上，十分钟后脸色铁青的走出来。

　　“怎么样，说服上面了？”那警官问道。

　　洪萱冷道：“那群没人性的畜生！”

　　看她的反应就知道，她没有说服上层。

　　“我先走了，再不走就麻烦了，你也赶紧撤离吧！”那警官微微叹气道，接着就开车离开。

　　洪萱看着军队陆续离开，拳头不由的握紧，没有救出王倩茹，她怎么可能离开！

　　最后公路上只剩下她孤零零一个，她思考了一下，立即躲进理想乡之中！

　　她想到的办法很简单，那就是守株待兔，只要见到王倩茹就立即将她拉进理想乡中来。

　　其实她现在也很清楚，自己根本什么都做不了，毕竟她的能力完全不具备攻击性，防御有余，攻击比渣5还要渣。

　　半小时之后，五男二女从天而降，他们身上都穿着黑色的衣服，衣服背面都写着两个大字：邪恶！

　　七个人，名字已经被剥夺，现在只剩下代号，分别为：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲！

　　傲慢是一个典型的高等异能者，他极为蔑视中等异能者和低等异能者，认为他们是世界的渣滓。

　　十多年前他策划了惊天灭杀计划，足足杀害了上百万的中低等异能者，可谓是满手血腥！

　　而现在他是一个中年男子，留着一撮小胡子，眼神变得幽深，显得深不可测。

　　目前七宗罪就是由他指挥。

　　妒忌当年胖妞，她身高两米，满身肥肉，显得极为丑陋，当初她也曾经纯洁过，天真过，甚至还向心仪的男子表白过，可惜她那丑陋肥胖的外表却让她成为了笑柄，渐渐她开始妒忌世界上一切情侣，夫妇！

　　强烈的妒火让她成为魔鬼，终于她异能暴走，将自己所在的城市屠戮一空。

　　而被捕后，军方请来异能者为她进行整容，现在她却已经是一个高个子美人，估计任何人看到她都无法想象她当年是何等可怕。

　　而经过异能暴走之后，她的异能变得极为强大，攻击力不输猛虎！

　　暴怒是一个憨厚的大个子，此时脸上还挂着憨憨的笑容。

　　不过老话说的好，老实人发怒才可怕，暴怒一旦生气就会化为大地魔熊，具备操纵大地的能力。

　　当年也是犯下了重大过错，不过他是七人中唯一一个自己自首的人。

　　“傲慢，听说这次的对手不简单，有什么计划？”懒惰这时候开口问道，刚刚说完话就打起哈欠，一副懒洋洋的样子。

　　懒惰非常的瘦，脸上还有一个X纹身，虽然现在看上去一副无害的样子，但当年却是黑道大名鼎鼎的大哥大，手下过十万！

　　他和傲慢一样精明的可怕，两人都已经嗅到这个任务不同寻常。

　　傲慢看了看远处的凹陷，道：“之前这里经过大战，估计是该死的联盟输了，那几个老不死肯定是想要我们过来试水。”

　　“他们想要我们当小白鼠？”嫉妒若有所思的问道。

　　傲慢点头道：“不错，那几个老不死老奸巨猾，普通的任务也轮不到我们出手。”

　　“那现在我们怎么做，连敌人都找不到。”懒惰懒散的问道。


第013章 ID核查

　　傲慢摸了摸胡子，道：“暴食！”

　　“目标在那边的树林的后面的海边。”暴食开口道。

　　暴食此时还在吃东西，但诡异的是他很瘦很瘦，似乎永远吃不饱。

　　只有熟悉的人才知道，这是因为他的异能太特殊了。

　　他的异能叫【融尸复生】，简单来说就是他的身体可以将任何生物的尸体吃下去，然后那被吃下去的生物就寄居在他体内。

　　因为这些生物相当于活了过来，所以他平时耗费的体力是平常人的N倍。

　　当然了，因为这些尸体生物的寄居，他就等于是多重异能者！

　　这也是他最可怕的地方，你永远不知道他体内有没有过去的强者尸体。

　　傲慢这时候开口道：“走吧，我倒要看看究竟是什么人，竟然连那几个老不死都小心翼翼的对付！”

　　七人快速的穿越过树林，前面是一片漂亮的沙滩，而就在沙滩不远处，一个男子盘坐在一块礁石上，手里拿着钓竿，居然在垂钓。

　　“他这样做是钓不上鱼的，我以前试过。”暴怒憨厚的说道。

　　懒惰懒懒散散的看了暴怒一眼，道：“你管他钓不钓的上鱼，至少我们不是上钩了么？”

　　“不错，我这是姜太公钓鱼，愿者上钩！”关雨收起鱼竿，看向七人微笑道。

　　傲慢看着关雨，道：“你在等我们？”

　　“不，我只是在等下一批高手而已，这不就让我等来了么？”关雨从礁石上跳下，慢慢走向七人。

　　傲慢眯着眼摸了摸小胡子，道：“等我们？”

　　“可以这样说，加入我麾下，如何？”关雨点头道。

　　七人中有四个人顿时大笑起来，他们在笑关雨自不量力！

　　“听命于你不是不可能，只要你有让我们心悦诚服的实力！”傲慢却没有笑，这时候冷冷地说道，同时对着关雨做出一个杀头的手势。

　　关雨看向七人的脖子，喉咙的位置竟然都有一个方形的黑印。

　　“那就手底见真章吧！”关雨忽然笑道。

　　傲慢立即大吼道：“大家上，让我们看看他是不是有那个实力！”

　　他们七人将关雨包围住，但却没有立即动手，七人眼神交换了一下，紧接着色欲就娇喝一声，悍然出手。

　　色欲身上穿的是黑色的紧身衣，这衣服足以承托出她那玲珑曼妙的身材。

　　虽然她的代号是色欲，实际上她所犯的罪却和色欲一毛钱关系也没有。

　　她本身是个杀手，曾经暗杀过不少高官要员，后来遭到自由联盟强者的追杀，这才落网。

　　不过追杀的时候，被她反杀的高手不知有多少，她本人更是被不少警员称之为美女蛇。

　　她最可怕的地方就是杀人，只要是女性，一律会割下胸部，男性一律割除象鼻和蛋蛋，因为她本人有器官收藏癖，而且只收藏X器官。

　　她原本两手空空，但下一刻两把匕首就出现在她手中，一瞬间她就刺在关雨的胸口。

　　“刺中了？”

　　所有人都有些惊讶，这也太简单了。

　　“不错的匕首。”关雨这时候忽然笑着说道，身体顿时化为火焰将色欲覆盖。

　　色欲能够成为七宗罪之一，自然有她的绝活，只见她一瞬间就从火焰中脱出，快速的后退。

　　她的异能名字叫【金蝉脱壳】，任何情况下她都可以直接脱离战斗，接着逃跑。

　　同时这招还有其他用处，例如她背靠着墙壁，使用金蝉脱壳就可以瞬间进入墙壁的另一边。

　　例如她和别人战斗的时候忽然贴在对方身上，下一刻她就会出现在对方身后。

　　例如子弹射到她身体的瞬间，她就可以直接出现在子弹的后面，从而避开伤害。

　　正是这种诡异的战斗方式，她非常难缠。

　　她回到自己的位置，开口道：“我不是他的对手，我的攻击对他没有任何效果。”

　　她唯一的弱项就是攻击力不够，所以自由联盟的老不死才为她配置了特殊的匕首，增加攻击力。

　　如果是有内脏的敌人，她可以在金蝉脱壳的瞬间用匕首刺穿对方内脏，关键是关雨连内脏都没有。

　　这就好比拿着刀子去砍火焰，结果可想而知。

　　“贪婪，你上！”傲慢立即说道。

　　如果按七宗罪的顺序，这时候应该是暴食上，但暴食的能力有一个很大的弱点，如果不是这个弱点的话，他绝对会成为逆天的存在。

　　可这个弱点却实实在在的存在着，那就是能量不足。

　　他只有一张嘴，却要养活体内数千个人，别说战斗了，平时的喂养就让他忙活不过来，即使他天天吃高能量的食物也一样。

　　现在他就在拼命的吃着东西，为的就是等一下的战斗。

　　虽然他的代号是暴食，但他的心里话是：我讨厌吃东西！！！

　　贪婪和暴食不一样，他很胖很胖，如果他叫暴食，而暴食叫贪婪，绝对比较合理。

　　他加入七宗罪之前是一个大偷！

　　超级大偷！

　　他只偷珍贵的宝物，价值低于一千万的东西他都不会出手。

　　珍贵的珠宝、历史名画、古董瓷器、名人佩剑，他无物不偷，无所不爱。

　　短短几年，他就成为世界知名的怪盗，人称：贪财怪盗！

　　后来他瞄上了自由联盟一位元老所收藏的宝贝，而且还被他成功得手了。

　　不过招惹了自由联盟的元老，接下来他就悲剧了，整个地球几乎没有他的容身之所，到处都在悬赏捉拿他。

　　但他还真有两把刷子，在这种情况下还躲了几年，直到再次出手被那元老逮到。

　　贪婪的能力非常特殊，名为空间隧道，简单来说他可以打开两个地方之间的连接，直接从里面通过。

　　正是这个能力，让他偷东西屡次得手。

　　贪婪听了傲慢的话，立即向前跑动，在靠近关雨的时候忽然一跳，身体竟然消失了。

　　噗通一声，关雨立即发现贪婪居然掉到海里。

　　“既然你是火，那我就淹死你！”贪婪的声音响起，下一刻关雨头顶出现一个白色的线圈，瞬间大量的海水落下。

　　关雨全身上下被打湿，他无语的看向贪婪，问道：“你就这一招？”

　　虽然他能够转换为火元素形态，但毫无力度的水流依然不可能伤害的了他，毕竟他还可以转换成人型。

　　“不行么？”

　　贪婪眨了眨眼睛，装出一副天真的模样。

　　“回来吧，别丢人现眼了。”傲慢无奈道，眼睛里却透露着光芒。

　　暴食这时候开口道：“让我来吧，我现在应该可以坚持十分钟。”

　　“好，上吧！”傲慢立即说道。

　　暴食将最后一口食物吃掉，然后看向关雨，道：“我可不会像他们那么容易对付，你小心了。”

　　“来吧！”关雨微笑道。

　　暴食忽然撕开自己的衣服，他的胸口竟然有一张人脸，背后也有一张人脸。

　　“念动力炮弹！”暴食两手食指和中指伸出，其余手指握起，直接两手落在太阳穴处，大喝一声。

　　他前面的空气顿时扭曲，下一刻一个扭曲的圆球瞬间射向关雨。

　　关雨依然不闪避，那圆球落在他身上，他身体顿时快速的扭曲，如果是常人的话，落在圆球中恐怕瞬间就要被扭曲成一团，必死无疑。

　　但关雨却没有这方面的担忧，他身体快速的化为火焰，瞬间脱离圆球，紧接着他手一指，一条火蛇立即飞射向暴食。

　　暴食立即避开攻击，忽然十指伸出，无数的水箭射向关雨。

　　“小火龙卷！”

　　关雨立即手指一弹，一枚火焰弹飞出，顷刻间就化为通天火龙卷，直接吞没所有的水箭。

　　“蚊绳右臂！”

　　暴食大喝一声，只见他右臂忽然长出一条很小的手臂，但半秒不到，那手臂就化为超大的手臂，而且上面满是黑色的鳞片。

　　这大手臂出现的快，消失的也快，直接扑灭火龙卷下一刻就消失了。

　　虽然手臂消失的很快，但暴食还是向前摔了一跤，毕竟手臂太大，而他身体太轻。

　　“我体力不多了，接下来决胜负吧！”他爬起来，看着关雨说道。

　　关雨点点头，微笑道：“好！”

　　事实上，关雨和傲慢等人眉来眼去，渐渐就已经明白了一些事，这些家伙个个都想要叛变啊！

　　刚刚双方战斗都在放水，不过继续下去估计控制着他们的人就要不满意了。

　　而且傲慢其实也在试探他，想要知道他究竟强大到哪个地步，又有什么办法可以帮助到他们。

　　“剑仙李太白，醉梦天仙剑！”

　　暴食忽然大喝一声，身体顿时裂开，一个男子从他身体中飞出，手里握着一把剑迅速刺向关雨。

　　仅仅是一个感觉，关雨就知道这一剑很可怕，即使元素化也可能会被灭杀灵魂。

　　“李太白？难道是李白？”

　　关雨看着男子越来越近，心里一动，下一刻XP启动。

　　一瞬间四周就化为红色，他直接用手夹住这一剑，紧接着就一脚将男子踢向暴食。

　　这男子实际上只要腰部以上的身体，下半身则是一条长长的肠子连接着暴食。

　　暴食看到男子回来，立即快速收缩肠子，直接将男子融入身体。

　　原本关雨是准备乘胜追击，彻底让这些人服气，但这时候他耳边却响起熟悉的声音：成功连接系统，ID核查中……


第014章 SSS级任务

　　“系统连接上了？”

　　关雨立即打开系统面板，只见上面出现大量奇异的乱码，这些乱码快速的组合，最后化为各种选项。

　　“核查完毕，玩家ID0，目前处于服务区外，请立即回归，是否立即回归？‘是’‘否’。”忽然面板出现一个大大的选项。

　　关雨犹豫了一下，接着就选择了否，这个世界的资源，怎么也得捞一把，不然就这样灰溜溜的回去，太亏了！

　　不过在他选择否之后，系统面板顿时出现一个任务，而且是强制性任务：“玩家ID0触发SSS级任务【吞并】，请在50年内将星核植入未知位面43201坐标核心，奖励：究极技能石一块，双重主职业资格，系统权限+5，复活石+10，复活点+10，金币一千万，获得该位面最高等级权限，失败：系统权限减少10，幸运永久减少1000。【提示：此位面与主位面时间比例为10：1】”

　　关雨立即打开背包，果然背包里面多了一个定位仪和一个奇怪的晶石。

　　“战斗的时候分神可不好哦！”暴食这时候开口道，不过他没有攻击关雨，而是取出食物大口大口的吃起来。

　　关雨看了他一眼，接着将背包关掉，这时候恰好一分钟过去，他的XP状态解除。

　　“抱歉，临时有点事，请再稍等一下。”他微笑着说道，紧接着再次打开系统面板，果然系统又处于未连接状态。

　　刚刚系统忽然出现，他第一个念头不是其它，正是系统为什么会出现。只要脑袋没出毛病，基本上都可以猜测到原因，那就是XP状态。

　　关雨基本上可以肯定，只要在XP状态下，他是可以连接系统的。

　　虽然不太清楚为什么XP状态可以连接系统，但这至少是一个好消息，唯一的问题是系统发布的SSS级任务！

　　他还记得自己的第一个任务，SSS级转职任务，当时他是险死还生，差一点就玩完。

　　这次同样是SSS级任务，危险度估计不低。

　　“系统给了50年时间，看来必须从长计议，首先就是网罗人才。”关雨心里快速的思考利弊，最后确认自己该怎么做。

　　不扩充实力，他不清楚自己能够做到什么地步，而且这个世界隐秘的力量他完全不清楚，所以需要更多本土地头蛇来辅助。

　　“让你们久等了。”关雨想清楚之后，看向七人微笑着说道。

　　下一刻他就召唤出安倍晴明，林面道：“布置一个结界，让任何人都无法联系到结界内！”

　　“明白了，主公！”安倍晴明微笑着说道，下一刻他就取出数十张符咒，嘴里念念有词，一瞬间符咒漫天飞舞，在空中、地面形成两个巨大的五芒星阵法。

　　无数光线落下，将五芒星中间变成了一个密闭的空间。

　　傲慢看着关雨，道：“你确定这里任何消息都无法被外界得知？”

　　“你在怀疑我吗？”关雨还没回答，反而是安倍晴明开口道。

　　傲慢摇了摇头，道：“并不是怀疑谁，而是那些老不死的厉害，你们根本不知道，我这是谨慎！”

　　“放心，晴明的能力也不是你想的那么简单，这里肯定没问题，你们身上被下的异能，我有办法解除，不过这世上可没有免费的午餐！”关雨这时候微笑道。

　　而他旁边的安倍晴明听到关雨的话，整个人顿时变得温和，笑起来就像是狐狸。

　　“如果我没猜错，你的异能应该就是将人收入卡片吧，你想将我们变成你的卡片？”懒惰这时候懒洋洋的说道。

　　七宗罪剩下六人微微色变，只要想到自己变成一张卡片被关雨任意的操控，他们就心生不爽。

　　“其中没有你们想的那么可怕，晴明，你说说看，自从被封印之后是什么感觉。”关雨看每个人脸上都生出抵触之情，微笑着说道。

　　安倍晴明微笑道：“其实感觉和睡着了差不多吧，每次醒来都感觉精神气爽，而且以前一直都觉得饥饿，自从被封印之后，这种感觉彻底消失了。”

　　别看关雨手下的丧尸领主们不吃东西就以为所有领主都一样，实际上领主的食量反而更大，只不过它们吃的东西质量也更高。

　　“不用吃东西？”暴食忽然抬头问道，双眼似乎有光芒在闪动。

　　关雨回答道：“可以吃也可以不吃，这个是随意的。”

　　“大人，你封印我吧！！”暴食顿时上前渴望的看着关雨，全身都在颤抖。

　　如果世界上有后悔药，他肯定后悔当初为什么鬼迷心窍，一口气挖了那么多尸体，还白痴的一口气全融合了。

　　他不是天生就开启异能的类型，而是后天觉醒，当时因为不熟悉异能，而且长时间的遭到某位异能者的轻蔑，为了报复对方，他一口气挖出上千具尸体，一口气全都融合了，接着利用异能狠狠的教训了对方。

　　于是他需要承受千人的饥饿感，或许这就是报应！

　　关雨看着他祈求的眼神，顿时微笑道：“没问题，闭上眼睛，正好你可以作为示范。”

　　“等等，你确定安全，暴食，你先冷静点。”傲慢这时候阻止道。

　　暴食顿时怒吼道：“你又不是我，你怎么知道那种痛苦，大人，请赶紧封印我，我都不知道自己哪天或许就疯了！”

　　“如你所愿！”关雨立即发动封印术，暴食一丁点都不反抗，直接被收入卡片之中。

　　暴食卡片状态上面显示着，他灵魂上面竟然被人种下印记，对方只需要发动印记，他直接就会变成白痴。

　　“好厉害的印记！”关雨连续发动了数十次净卡术才将这个印记彻底消除。

　　他下一刻就将暴食召唤出来，暴食惊异的看着关雨，接着摸了摸肚子，忽然喜笑颜开道：“不饿了！”

　　“你看他脖子！”色欲低声道。

　　暴食脖子上的黑色方印居然消失了，这证明他已经摆脱了控制，虽然又被关雨控制了。

　　但这些人，每一个都极其不爽那些老不死，自然觉得被关雨控制好过被那些老不死控制，虽然关雨的控制方式有点让人难以接受，但事实上结果都是一样，那就是彻底掌控他们的生死。

　　只要思考一下就知道，其实只是换个控制人而已。

　　“暴食，你现在实力剩下几成？”懒惰开口问道。

　　暴食立即尝试了一下，越发惊喜道：“现在的我，实力是以前的一百倍，不，一千一万倍！”

　　他已经惊喜的有点语无伦次，事实上他现在身体被卡片属性话之后，异能消耗的就不是体能了，而是精力。

　　而这些年的折磨，让他的精神十分的强大，精力自然庞大无比，他现在战斗可以持续非常长的时间，而且各种能力都可以肆无忌惮的使用。

　　“真有那么强？”贪婪质疑道。

　　暴食顿时笑着说道：“你们可以全部一起上，这次我一个人就可以打败你们！”

　　“不用了，我的选择是……”懒惰这时候开口道，然后走到关雨面前半跪在地，显然决定投效关雨。

　　傲慢皱眉道：“懒惰，不再考虑一下？”

　　“你认为七宗罪如果不是七个人一起回去，结果会怎么样？”懒惰淡淡的说道。

　　而且刚刚他们消极应战，估计那些老不死可不会轻易罢休。

　　傲慢顿时面色阴沉，本来他是想要跟关雨讲条件，看看能不能争取多一点利益。

　　虽然是被控制，但被控制也有不同的结果，但懒惰一句话却让他的算盘全部落空。

　　同时他也知道这是懒惰投诚关雨的投名状！

　　最后色欲等人也更愿意跟随关雨，毕竟从卖相上看，关雨就完爆那些老不死，而且关雨的性格也没有那些老不死那样深沉。

　　当然，还有最重要的一点，那就是立场！

　　他们是被老不死打败后控制了生死，这属于强硬的控制，他们完全没有话语权。

　　而跟随关雨则是投诚，这是两种完全不同的意思，同样身份也有了很大的区别。

　　一个是奴隶，一个是下属，只要脑袋没残缺就应该知道选择什么。

　　最后七宗罪全都被封印！

　　关雨直接让安倍晴明解除结界，接着就准备离开。

　　这次事情闹的那么大，他准备停歇几个星期，反正他需要一段时间来研究一下定位仪和那奇怪的晶石。

　　在他刚刚走上马路的时候，忽然四周的景色就开始变化，瞬间他就进入了幻想乡。

　　“快说，你将小倩藏哪了？”洪萱站在他对面，冷冷的问道。

　　其实她已经有些绝望，连七宗罪都被消灭，她还能够做什么？

　　不过她还是想要知道王倩茹的消息，所以才决定以身犯险。

　　而且在理想乡里面，至少她可以保证自己的安全。

　　“小倩？你说的是王倩茹？”关雨缓缓说道，下一刻手里就多了一张卡片。

　　洪萱看到关雨手上多了一张卡片，立即退后一步，做出防御的姿势。

　　虽然她能力不是战斗型，但并不代表她不会武术，当然了，她那点三脚猫功夫，面对关雨只有送菜的份。

　　“别紧张，你不是想要知道王倩茹的情况吗？”关雨微笑着说道，下一刻就将王倩茹召唤出来。

　　此时王倩茹还在昏迷状态，软趴趴的倒向关雨，直接被关雨抱在怀里。

　　“小倩！”洪萱立即焦急的看向王倩茹。

　　关雨微笑道：“放心，她只是昏迷而已。”

　　“你这混蛋，想要对小倩做什么，小倩还是一个什么都不懂的孩子！”洪萱气愤的瞪着关雨骂道。

　　这时候一声嘤咛，王倩茹渐渐张开眼睛。


第015章 收尾

　　“嗯？”

　　她忽然觉得自己被抱住，迷迷糊糊的张开眼，抬头一看，一个男子正微笑的看着自己。

　　“啊！”

　　王倩茹惊叫一声，想要推开关雨，可惜她的异能和力量毫无关系，她是完全推不开关雨。

　　“放心，我不会做什么，只是想要……”关雨对着王倩茹微笑道。

　　此时洪萱所有注意力都在王倩茹身上，心里又惊又怒又急，她完全没有注意到自身的危险。

　　其实关雨放出王倩茹，目的就是分散她的注意力！

　　一瞬间关雨发动奇袭，直接出现在洪萱身后，一个手刀就将她打晕过去。

　　“太简单了。”

　　关雨微笑着说道，立即取出一张卡片。

　　“你想要对萱姨做什么？”王倩茹忽然失去拥抱，一下子摔在地上，回头一看只见洪萱倒在地上，而关雨却露出了得逞的笑容，顿时焦急道。

　　关雨淡道：“我想要这样！”

　　瞬间他就发动封印术，直接将洪萱封印起来。

　　事实上，洪萱在关雨心中，战略价值比王倩茹还要强一些，毕竟她拥有着一个空间。

　　经过无数YY前辈的网络小说指导，关雨很清楚一个可提供生物存活的空间有多么重要。

　　尤其是这个空间还足够大，他可以将所有人都释放出来，这里可以是他们的后勤基地，可以是他们的练兵场，可以是他们的修炼场所。

　　可以做的事情太多了。

　　使用净卡术将洪萱昏迷状态驱除，关雨直接将她召唤出来，微笑道：“知道我想要做什么了吗？”

　　“你难道不知道随便对他人使用异能是犯法的行为？”洪萱色厉内荏地问道。

　　关雨笑道：“还有一个人也这样对我说，不过我还是做了，从现在开始，这地方就是我的了！”

　　“你！”洪萱想要将关雨驱逐出幻想乡，但很快她就发现，自己竟然无法驱逐关雨！

　　关雨这时候将自己的所有卡片取出，然后一一召唤出来。

　　白狼、公主、希波吕忒、夜娘、艳后、银骑、冰鬼、猛犸、血狼、零卫队、苏洱、薇安、白银夫人、黑水鳄鱼王、超大甲虫、水晶蜂窝、彩雕、伪植木、枪兵卫、斧兵卫、刀兵卫、锤兵卫、匕兵卫、鞭兵卫、棍兵卫、潘多拉、欲魔、夏洛特、七宗罪、鬼半藏、伽椰子、卑弥呼、樱井樱、女兵王、猛虎、张诗佳。

　　洪萱看着眼前恐怖的人群，一屁股坐在地上，愣住了。

　　“从现在起这里就是我们的基地，大家自由活动吧！”关雨微笑着说道。

　　苏洱惊叹道：“这里好漂亮！”

　　“零，这里可以起房屋吗？”希波吕忒立即问道。

　　关雨看向洪萱，问道：“这地方可以起房屋吗？”

　　“不行，这地方没有办法修改，最多也就是添加一些不破坏景物的物品。”洪萱冷冷地说道。

　　关雨看了一下，果然当初他和女兵王战斗的地方已经彻底修复，连痕迹都没留下。

　　“这里的天气如何？”希波吕忒立即问道。

　　洪萱语气稍微好一点，回答道：“天气是不变的，而且这地方没有黑夜，一直都是白天。”

　　“好了，大家自己活动吧，我到处走走。”关雨听了微笑道，下一刻他就直接向远处的大山走去。

　　他要看看这地方究竟有多大。

　　希波吕忒这时候跟上来，握住他的手微笑道：“一起走走吧。”

　　“这次系统给了我一个SSS级任务。”关雨微微一笑，牵着希波吕忒的手继续走，过了一会才开口说道。

　　希波吕忒顿时惊道：“什么任务？”

　　“系统要我在50年内将什么星核植入某个地方，暂时还没有头绪，准备研究一段时间再行动。”关雨淡淡地说道。

　　希波吕忒点点头，道：“既然有五十年的时间，这个任务应该危险度很高，而且难度很大，我先帮你布局吧，你封印了这个世界多少人？”

　　“目前封印了十二个，还有一个没有在这里。”关雨微笑道。

　　李令月现在还在蔡晓珍的家里，估计她自己也知道自己的事，今天晚上关雨就准备去将她也接来这里。

　　接着关雨将十二个人的职业告诉希波吕忒，希波吕忒想了一下，让关雨将洪萱、女兵王、张诗佳安排出去，让她们回到自己的位置上。

　　五十年很长很长，这个任务必须搞清楚难点，危险所在，才能够出手。

　　SSS级任务不可能那么简单！

　　而这些人一个是可以起到做眼线的作用，一个是借用这个世界的力量。

　　两人一路聊天一路走，最后登山望远，确定这个世界的大小，大概五个小时后，关雨和希波吕忒回到出发点。

　　“其实关雨他很好说话的，虽然有时候爱装酷，不过大多数时候很体贴别人，你们也没必要想的太过恐怖。”苏洱这时候正和一群女生聚在一起，不断的说着关雨的好话。

　　王倩茹和洪萱还有女兵王等人都在这里，而潘多拉和薇安更是举手赞同苏洱的话。

　　“说的对，零他不是那种暴虐的人，你们其实完全不必担心太多。”希波吕忒笑着走过去。

　　关雨则看向另一边，只见男士们都围绕着猛犸看来看去，这庞然大物实在是壮观。

　　“我应该可以抬起它。”银骑开口道。

　　猛虎淡道：“这家伙身体很重，刚刚我试过……”

　　“结果怎么样？”五号立即问道。

　　猛虎摸了摸手臂，淡道：“骨折了……”

　　“噗！”五号顿时忍不住笑了。

　　怎么会有那么二的人，居然自己把自己玩骨折。

　　“五号，有时间聊天还不如趁机修炼，你要是拖了零帝大人的后腿，我第一个饶不了你！”一号这时候喝道。

　　五号听了顿时灰溜溜的离开。

　　“猛虎，感觉怎么样？”关雨这时候走过来问道。

　　猛虎想了想，回答道：“比在军队里好。”

　　一只狮子在一群羚羊里面自然不自在，而关雨这里却不一样，这里就是一个狮群，每个人都有着自己变态的地方，猛虎反而觉得在这里自在的多。

　　“那就好好的在这里呆着，对了，这里有谁想要学习修仙？”关雨微笑道。

　　安倍晴明忽然看向关雨，惊讶道：“修仙？难道就是传说中东方的秘术？”

　　“不错，有兴趣学的跟我来！”关雨点点头，接着微笑道。

　　猛虎等这个世界的人自然听说过仙人的传说，虽然大多数是唐朝之前的传说，但这并不妨碍他们对于仙的理解。

　　一群人跟着关雨，最后坐在一颗树前面，所有人都看向关雨，关雨让他们等一会，过了一会之后女孩那边也过来了大部分的人，樱井樱也坐在一边。

　　这次关雨是决定传授《六道轮回经》。

　　不过他也清楚《六道回轮经》一般人根本无法修炼，所以才叫来樱井樱，等他讲完之后就让她讲解其他的修炼心法。

　　虽然理想乡没有日夜之分，但关雨有手表，等时间到了傍晚六点，关雨就独自离开幻想乡，直接飞往蔡晓珍的家。

　　抵达蔡晓珍的家，这里到处都是真理之门的侍卫，不过他们似乎认识关雨一样，关雨从正门进去，他们并未阻拦。

　　蔡晓珍见到关雨，立即笑道：“你终于来了，令月她一直喊着要见你。”

　　“嗯。”关雨点点头，接着直接向李令月的房间走去。

　　进入李令月的房间，只见李令月缩成一团坐在床角，她看到关雨进来头更是低着不敢抬起。

　　“感觉好一点了没，你昨天气血攻心，差点连小命都没了。”关雨坐在床边，看着李令月略显苍白的小脸，开口说道。

　　李令月沉默着并未开口，关雨很有耐心，一直看着她也跟着沉默。

　　“你都知道了？”李令月半小时后，抬头心虚的看了关雨一眼，接着低声问道。

　　关雨点点头，嗯了一声。

　　“对不起。”李令月低声道。

　　关雨微笑道：“你知道我现在想什么吧？”

　　“嗯，我的能力是自动的。”李令月点头道。

　　关雨立即微笑的看着李令月，脑海里出现无数邪恶的念头。

　　“你……你……变态，大变态！”李令月顿时脸蛋通红，瞪着关雨羞怒道。

　　关雨微笑道：“好了，以后你就跟着我吧。”

　　“谁要跟着你，我要去游乐场，我要去电影院，我还要去购物。”李令月立即说道。

　　关雨微笑道：“傲娇是不对的哦，不过你这些要求，我全都可以满足你。”

　　“……”李令月顿时沉默。

　　她知道自己已经逃不出关雨的手掌心，这点她很清楚很清楚。

　　“你会回去你那个世界，对吧？”李令月接受着关雨的记忆，一会之后抬头看着关雨问道。

　　关雨点点头，道：“当然要回去，不过不是立即。”

　　“五十年的时限，我知道。”李令月开口道。

　　关雨点头道：“走吧。”

　　“嗯。”李令月沉默一会，接着点点头，站起来慢慢走向关雨。

　　关雨将她抱起，接着就走出房间。

　　“你要带令月去哪？”蔡晓珍就在门外，看到关雨抱着李令月，立即问道。

　　李令月这时候开口道：“蔡哥哥，抱歉，其实我欺骗了你，关哥哥不是坏人，他现在要带我去一个地方，不会害我。”

　　“其实我早想通了，他那么变态，怎么会看得上我家这点家产。”蔡晓珍苦笑道。

　　连真理之门的人都知道关雨的可怕，他自然知道自己认识了一个了不得的人物，虽然他平时大大咧咧，但并不是真的蠢。

　　“如果她哥哥问起，你就说我接走了令月，再见！”关雨淡淡的说道，接着向大门走去。

　　蔡晓珍忽然想问关雨要去什么地方，但关雨走出他家的门，忽然变成了一个女子，女子皱了皱眉头，下一刻也消失了。

　　“不见了？”

　　蔡晓珍呆呆的看着大门，喃喃自语道。

　　他却不知道，此次一别，再次相见已经是数十年之后。

　　十年一别，萝莉变乙女……


第016章 接触

　　一个月后，理想乡。

　　樱井樱和李令月已经成为好朋友，两个小萝莉经常一起出没，萌坏了一群爱心泛滥的叔叔阿姨。

　　尤其是关雨背包里什么衣服都有，两人打扮一下，简直就像是小仙女。

　　当然，最重要的是李令月也正式踏入修仙者行列，她学习的并不是六道轮回经，而是樱井樱修改后的功法《冰炎莲花诀》。

　　刚刚加入进来的猛虎等人也已经渐渐适应了自己的身份，跟着一号一起闭关修炼。

　　而领主们则经常外出打探各个隐秘势力的消息，同时帮助关雨收集人才情报。

　　这个世界确实卧虎藏龙，有着许多名声不显的奇人异士。

　　关雨不可能全都知道，即使是李令月也只是知道一部分能人异士，但这些人都是在真理之门的基地里为李天宗效力，碍于李令月的关系，关雨也不好打这些人的主意。

　　不过除了真理之门，还有许多地方都隐藏着有能力的人，这些人就是关雨的目标。

　　当然，关雨不会立即就动手，毕竟他刚刚抢了自由联盟的人，如果继续出手，估计很快就会引起各大势力的注意，当他们有了警惕，想再次得手就没那么容易了。

　　关雨并没有和一号他们一样闭关修炼，而是研究那定位仪和晶石。

　　定位仪有点像罗盘又有点像钟表，上面一共有三根指针，每一条指针指的方向都不一样。

　　关雨对此作出了一些猜测，这三根指针，应该是指向三个坐标，这三个坐标或许都是指定的位置。

　　但也有一个可能性，那就是连系统本身都无法确定哪个坐标是真正的坐标，所以才给出那么一个坑爹的定位仪。

　　当然了，也有可能就是两个猜测都是错误的。

　　至于那晶石，也就是系统所说的星核，根据关雨的研究，里面放置的是一大堆他无法理解的信息，这些信息庞大到数百兆，真要理解里面的信息，估计没几亿年是不可能的。

　　不过他觉得头痛的事情，樱井樱却非常感兴趣，所以目前星核在樱井樱的手里，她负责研究这个星核，而白银夫人和夜娘则辅助，毕竟里面的信息，只有她们能够解读一部分，还有很多信息连解读都做不到。

　　解读这些信息，目的自然是为了了解系统，从而知道更多关于系统的隐秘信息。

　　例如XP技能，一般玩家根本就不知道，只有大公会的精英玩家才能够得知一二。

　　例如星核究竟是什么，为什么要放置到那个位置，这样做会有什么后果。

　　这都是需要仔细的研究！

　　此时关雨正坐在一颗树下，拿着一叠资料，慢慢的阅读着，这个世界比想象的还要复杂。

　　除了明面上的自由联盟和真理之门，还有一群洋老外建立的萨摩教，还有印度阿三建立的蛇神教，还有就是一些古老的家族所经营的神秘势力。

　　其中最让关雨垂涎的就是那些古老家族所经营的势力，不过里面是盘根错节，各种势力极为复杂混乱，他贸然插进去肯定会坏事。

　　“零，看看第三页，那个男孩的能力，他叫刘俊威，异能是交换，他可以将两个人的异能对调，目前已经被萨摩教保护起来，据说萨摩教准备利用他做一件惊天动地的事情，不过具体计划就无法探知了，除非能让小令月去接触一下。”希波吕忒这时候坐在关雨旁边，靠着关雨看着文件说道。

　　关雨翻开第三页，仔细的看完之后开口问道：“刘俊威的能力如果可以研究透彻，是不是有机会夺取他人的异能？”

　　“不清楚，不过不能排除这个可能性，难道你想要异能？”希波吕忒立即回答道。

　　关雨摇了摇头，道：“虽然异能很奇妙，但在没有搞清楚异能为什么会形成之前，我不会贸然去尝试，只是那洪萱太过重要，必须要保护好，我是想要让她多几个能够自保的异能。”

　　毕竟他们所处的世界，也就是‘理想乡’是洪萱的异能，一旦洪萱死亡的话，理想乡也会随之崩溃，他们这些居住在理想乡的人就危险了。

　　恐怕到时候又要出现一次森之塔的情况，空间碎裂！

　　现在关雨为了防止出现这样的情况，已经将鬼半藏派到洪萱身边，对她进行全方位的保护！

　　虽然关雨也可以不允许她离开理想乡，以此进行彻底的保护，但护得了一时，可护不了一世，很多时候洪萱都需要亲自出去接人，如果战斗激烈的时候，可能一点余波就要了她的命。

　　除了关雨可以用师卡换位术一瞬间和洪萱位置对调，达到进入幻想乡的目的，其他人想要进入幻想乡是必须洪萱出去接进来！

　　洪萱这个接引人必须变强，否则理想乡就不能说是绝对安全的地方。

　　“那我让血狼再想想办法，看看能不能渗透进萨摩教，摸清楚萨摩教的底细？”希波吕忒立即问道。

　　关雨点点头，道：“最好如此。”

　　“对了，有人想要投靠我们，联系上了叶蕙，我觉得这可能是自由联盟对叶蕙的试探，你觉得该怎么做？”希波吕忒点点头，刚刚站起来忽然想起什么，立即转身对关雨说道。

　　关雨抬头问道：“投靠我们的人，能力如何？”

　　“据叶蕙说，对方是三届前的一个女兵王，战斗力不弱，后来脱离军队就消失了，上个礼拜忽然又与叶蕙‘偶遇’，接着聊天带着叶蕙往我们的事上扯，最后才开口询问的，叶蕙当时并没有承认自己与我们有关系。”希波吕忒回答道。

　　关雨微笑道：“让晴明去接触一下，洪萱和白银夫人一起待命，我倒要看看，螳螂捕蝉，谁才是黄雀！”

　　※※※

　　风神市的清晨，依然大雾弥漫。

　　传说这些雾并非自然形成，而是某位异能者的杰作，不过政府一直宣称这是谣言，拒不承认。

　　李雨春穿着一件灰色的大衣，走雾中慢慢的行走，手里还拿着一朵白玫瑰。

　　不认识她的人或许会以为她是一位苦于网恋的痴情女子，现在则是如愿以偿的面见那朝思暮想的男子。

　　但认识她的人就知道，像她这样纯爷们一样的女壮汉，肯定不会对寻常男子有兴趣和性趣！

　　李雨春事实上就是希波吕忒所说的上上届女兵王，退役之后她就服务于一位女性元老，一直以来都极为低调。

　　这次她接到命令调查王倩茹失踪事件背后的势力，经过多番追查，她锁定了两个嫌疑人。

　　第一位就是现任女兵王叶蕙，虽然她回来之后说自己被猛虎的攻击波及，调入大海昏迷，但这个理由过于牵强了，毕竟当时大海里面可是有不少警用艇和潜水艇，那么大的一个大活人掉进海里，不可能发现不了，虽然她宣称当时所有人注意力都不在她身上，而在猛虎那惊天动地的一拳上面。

　　第二位就是洪萱，怀疑她纯粹是李雨春的一种直觉，试想一下，一个一直喊着要救出王倩茹的人忽然变得沉默，而且似乎不再担心王倩茹，理由是什么？

　　她觉得里面有蹊跷！

　　不过不等她继续调查下去，竟然有神秘人联系上了她，说可以接引她见这个神秘势力背后的掌权人，于是就有了今天清晨这一幕。

　　“春哥纯爷们！”

　　最后她最近一个静谧的公园，走到指定的位置，她立即看到一个身穿古怪服装的男子手里拿着一本书，她立即就将暗号说出。

　　那男子顿时抬起头，笑眯眯的看着她，道：“铁血真汉子！”

　　“虽然不知道为什么，不过这暗号真讨厌。”李雨春淡淡的说道，接着走向男子，随手将玫瑰扔进一旁的垃圾桶。

　　男子微笑道：“抱歉，这是我家女主人钦定的暗号，我也没办法做主修改，初次见面，我叫安倍晴明！”

　　“日本省的人？”李雨春皱起眉头，缓缓开口道。

　　安倍晴明点头道：“在这个世界的话，我确实是日本省的人。”

　　“这个世界？”李雨春心里嘀咕，一瞬间心思百转。

　　安倍晴明这时候开口道：“跟我来吧，这里不是说话的地方。”

　　这话说完，他就转身慢慢的离开，李雨春咬咬牙，立即跟上安倍晴明，好不容易有了线索，她不可能放任线索消失。

　　“对了，你为什么想要加入我们这个组织？”安倍晴明见李雨春跟上，嘴角露出狐狸一般的笑容，走了一会微微侧脸看着李雨春问道。

　　李雨春一愣，接着开口道：“当然是因为走投无路，我得罪了一个不能得罪的人，所以需要势力的庇护，而你们一个月之前做的事情已经证明你们有庇护我的能力，所以我才想要加入组织。”

　　“原来如此。”安倍晴明不轻不重的说了一句，接着又是漫长的沉默。

　　李雨春原本以为安倍晴明会质疑，会问她那个不能得罪的人是谁，没想到得到的结果居然是这么一句话，她刚刚瞬间想好的说辞顿时毫无用处了。

　　“好了，我们到了，请进！”安倍晴明过了一会之后，笑眯眯地说道。

　　李雨春看向前方，接着抬头一看，顿时脸色通红。


第017章 封印

　　枫林晚旅馆！

　　她眼前的旅馆，名字是那么的风骚，字体是那么的荡漾，即使是她这样的石女都知道这旅馆服务的是什么人群。

　　“走吧，进去了，唉，差点忘了说，这旅馆其实是我们组织的一个暗点，如果是新人的话是无法区别身份，所以必须有一位组织里的人牵着进去，来吧！”安倍晴明这时候说道，同时向李雨春伸出手。

　　李雨春看着满脸微笑的安倍晴明，狐疑道：“你没有骗我？”

　　“不信你自己看，那些人都是我们组织的人，全都手牵手进去。”安倍晴明指了指枫林晚门前的客人，微笑着说道。

　　李雨春看着一对对貌似情侣一样的男女进入枫林晚旅馆，咬了咬牙，手放在安倍晴明掌心，冷道：“如果你敢欺骗我，我会让你知道我破颜拳的厉害！”

　　“放心，我们组织里的人都知道，整个组织就数我最老实。”安倍晴明笑着说道，随即走向枫林晚旅馆。

　　明明是清晨，为什么路人那么多？

　　李雨春被安倍晴明牵着，一瞬间她就察觉到数道暧昧的目光落在她的身上，她心中顿时羞涩不已。

　　走进枫林晚旅馆，那女服务员立即露出一丝暧昧的微笑，道：“请问要多少个房间？”

　　“一个双人房吧，开到晚上就好了。”安倍晴明开口道。

　　李雨春皱了皱眉头，心道：“难道这就是暗号，必须记下来，回头汇报给清姐。”

　　“有身份证吗？”服务员微笑道。

　　安倍晴明取出一张身份证，当然了，这是一张假身份证，由血狼联系办假证的贩子做的。

　　“请稍等！”服务员立即开始取出发票写起来，过了一会儿抬头道：“押金两百，租金三百块。”

　　“嗯！”

　　安倍晴明付款后，接过钥匙，立即牵着李雨春上楼。

　　“你好坏哦，刚刚舔的那么用力。”

　　他们上楼的时候就听到一个女子的娇嗔声，接着一男一女和他们擦肩而过，那女的脸上还带着春潮。

　　“不知廉耻。”李雨春小声嘀咕道。

　　安倍晴明面带微笑，道：“男欢女爱乃是人间头等大事，怎么可以说是不知廉耻，否则你爸妈怎么生下你？”

　　“你有病，他们那是贪图肉体的欢愉，怎么可以和神圣的生育联系在一起？”李雨春立即说道。

　　安倍晴明摸着下巴，微笑道：“有区别吗？”

　　“当然有，他们大多数都还没有结婚，而且不是吃避X药就是使用避孕套，完全就是为了做那种事情而做，而生孩子却是为了生孩子而生孩儿……”李雨春立即说道。

　　安倍晴明听了点头道：“有点道理，不过你难道没那方面的需要？”

　　“关你屁事！”李雨春顿时冷道。

　　安倍晴明微笑道：“你真是粗鲁的可爱。”

　　“……”

　　李雨春终于发现，安倍晴明绝对不是他自夸的那样老实。

　　两人一起上了二楼，找到202号房，安倍晴明打开门，对着李雨春微笑道：“请进。”

　　“警告你，最好别耍花样。”李雨春有点心虚，有点羞涩，警告安倍晴明一声，接着就走进房间。

　　安倍晴明随后进入房间，直接将门关上，他故意关门的时候加了一点力气，关门的声音很响亮，李雨春听到关门声，身体微微的颤了一下，显然她内心没有外表那么坚强。

　　“人呢？”李雨春这时候问道，语气已经有点不太好，估计快要发飙了。

　　安倍晴明微笑道：“你不觉得清晨一起喝个早茶很不错吗？”

　　“别给我打岔，你应该带我去见掌权人，不是吗？”李雨春冷冷的问道。

　　安倍晴明微笑道：“我只是说那地方不方便说话，有答应你带你去见掌权人吗？而且掌权人的话，貌似现在我就能做主啊。”

　　难道他就是掌权人？

　　李雨春看着依然笑眯眯的安倍晴明，忽然冒出一个念头。

　　她也不是那种没有见过世面的乡村丫头，大人物她见过不少，所以从一个人的气度她就大概能够猜测到身份。

　　安倍晴明这个人，她第一眼看到就觉得此人不凡，而在刚刚接触的时候，她就觉得安倍晴明肯定是大人物，这是一个人的气质，你只有见了才能够感受到。

　　好比同一件衣服，有人能穿出高富帅的气质，有的人却只能穿出屌丝的气质。

　　而安倍晴明给她的感觉就是深不可测，深具皇者风范！

　　她却不知道，安倍晴明确实是一位皇者，但却不是她想象的那种。

　　“你究竟是谁？”她立即站起来，握着拳头紧紧的盯着安倍晴明。

　　安倍晴明忽然微笑道：“安倍晴明。”

　　“你！”李雨春正要发怒，但一声敲门声却打断了她。

　　安倍晴明淡淡的一笑，道：“失陪一下！”

　　说完他就转身去开门，接着他就带着洪萱和白银夫人进来。

　　“是你！”李雨春看到洪萱，立即皱起眉头。

　　洪萱微笑道：“现在就带你去见掌权人，不过形象可能会和你想象的有点出入哦！”

　　忽然四周的画面开始改变，李雨春皱起眉头，道：“理想乡？”

　　“嗯！”洪萱点点头，接着就道：“请跟我来！”

　　洪萱看向安倍晴明，安倍晴明耸耸肩，笑着转身离开，不轻不重的说了一句‘我的任务完成了，拜拜’。

　　“你给我等着！”李雨春心里暗骂一句，然后跟上洪萱。

　　洪萱一边走一边微笑道：“这地方感觉怎么样？”

　　“还可以，不过我没想到，你竟然是这个组织的人，你不去演戏实在是太浪费了。”李雨春淡淡的说道。

　　她所指的是洪萱对于王倩茹消失之后的作为，几乎所有知道的人都认为她是最关心王倩茹的人，现在看来恐怕这里面的水分不小。

　　“其实以前我也考虑过当个演员，不过我爸妈都说我一定没天分，所以放弃了。”洪萱一副听不懂的样子，微笑着说道。

　　李雨春心里暗骂洪萱脸皮厚，接着也不和洪萱说话，一路观察四周的情况。

　　幻想乡，她之前听说过，据说这里还曾经用来开高层会议和高层聚会，但当时她只是个小人物，所以根本无法参加。

　　两人穿过树林，顿时一个湖泊出现在眼前，而湖对面的一刻大树下，一个男子盘坐在草坪上，正仔细的看着文件。

　　这男子给人一种文人的气息，身着古装，整个人显得温文尔雅。

　　“大人，人已经带到。”洪萱这时候轻声道。

　　大人？

　　难道他就是这个神秘组织的掌权者？

　　李雨春心中暗惊，怎么看眼前男子都没有那种强者应该有的气势。

　　如果那安倍晴明和关雨对比的话，她更愿意相信安倍晴明才是掌权者。

　　“你好，你叫什么名字？”关雨抬起头，看着李雨春微笑道。

　　李雨春赶紧鞠躬道：“我叫李雨春，大人，我想要加入组织。”

　　“李雨春？你认识春哥吗？”关雨听了之后，微笑着问道。

　　李雨春不解道：“春哥，不认识，大人为什么这样问？”

　　难道春哥是什么强大的人物，竟然连这位神秘组织的掌权者都如此的关心，而且暗号不就是‘春哥纯爷们，铁血真汉子’吗，或许这不是巧合，李雨春心里暗道，这要记下来，回去后汇报给清姐知道。

　　“没什么，只是听到你的名字，想起以前的传说而已。”关雨似笑非笑道。

　　李雨春立即问道：“大人，那我加入组织的事？”

　　“加入组织不是不可以，不过有一个考验。”关雨微笑道。

　　李雨春立即做出一副可以赴汤蹈火的表情，道：“大人，无论什么考验，我都不会退缩。”

　　“非常好，那你闭上眼睛，无论什么情况都不许张开，也不许反抗！”关雨微笑着说道。

　　李雨春点点头，果然闭上眼睛，做出一副什么都不怕的表情。

　　过了好一会，李雨春皱起眉头，原本她以为会被攻击或者被施放特殊的异能。

　　“没有我的命令，不许张开眼，不许动，我需要的是听话的成员。”这时候关雨的声音轻飘飘的传来，李雨春顿时不敢妄动。

　　虽然她不是真心投靠关雨，但现在她必须加入关雨这个组织，不然怎么挖掘这个组织的秘密。

　　那王倩茹的能力，据说可以影响世界的格局，她必须弄清楚王倩茹现在的情况，然后再做出正确的处理，包括杀死王倩茹！

　　忽然一只小手捏住她的胸脯，她差点尖叫出来，但紧接着她就感觉到对方应该是个小孩。

　　不过她还是微微颤抖，感觉极为不舒服。

　　那小手在她身上游走，渐渐她呼吸变得急促，而且她很在意那小手的主人到底是男是女。

　　如果是男孩的话，将来一定是个小色胚。

　　“姐姐，我是女孩哦，不过你身体真敏感，而且心里还希望我继续摸下去。”这时候一个女孩的声音响起，正是李令月。

　　李雨春咬着牙，好一会开口道：“这样做有什么意义？”

　　“测试你对组织的忠诚度。”关雨淡淡的说道。

　　李雨春顿时无话可说，不过心里却狂吐槽，这算哪门子的考验？

　　忽然她感觉有东西捆绑住自己，难道玩完抚摸，准备来捆绑？


第018章 宁心

　　虽然李雨春不是专业的间谍，但也知道什么叫忍辱负重。

　　她是很想挣脱的，但又知道自己是不能挣脱的，最后她尽量让自己脑袋放空，啥都不去思考，免得自己忍不住上前胖揍那混蛋一顿。

　　可惜她并不知道，关雨这样做的目的，根本就不是要考验她！

　　一瞬间，李雨春就被封印进入卡片，她根本就没有做出任何的反抗。

　　关雨看了一眼卡片，接着看向李令月，微笑道：“她是谁派来的？”

　　刚刚让李令月去抚摸李雨春，不光只是让李雨春放下警惕，同时还有让李令月窥视她记忆的目的。

　　“她是元老会成员武曌清的人。”李令月立即回答道。

　　自由联盟内部最高领导人自然是盟主，但盟主却受到元老会的制约。

　　元老会一共有三百六十人组成，这些人暗里有着强大的能量，分布在世界各地。

　　恰好风神市就是武曌清的势力范围。

　　“武曌清？这个人实力如何？”关雨听了摸了摸下巴，将文件放在一边，任由李令月坐在自己腿上，开口问道。

　　李令月背靠着关雨，笑嘻嘻的看着关雨，道：“她是个大美女！”

　　“我说的是实力。”关雨摸了摸她脑袋，苦笑道。

　　李令月抬头看着关雨，道：“真想要知道？”

　　“当然，知己知彼，才能够做到临战不乱。”关雨点头道。

　　他可没有小看这个世界的异能者，猛虎、女兵王、七宗罪，全都有着属于自己强大的地方，那些位于金字塔最顶端的人，绝对不会那么简单。

　　李令月微笑道：“武曌清非常厉害，估计李雨春是她的心腹，所以有着武曌清的完整资料，武曌清的异能名为【绝对控土】，只要她愿意的话，天天都可以引发地震，海啸，算是灾难级人物！”

　　灾难级！

　　关雨听到这个词就已经想象到武曌清的可怕。

　　以他现在的实力，最多也就是小范围的制造灾难，但海啸这样恐怖的灾难，他完全没办法制造。

　　“难道她没有弱点？”关雨皱着眉头问道。

　　李令月笑道：“当然有弱点，她有一个女儿，今年刚好16岁，被她安排在了一个隐秘的地方，不过恰好李雨春知道！”

　　“武曌清很重视这个女儿？”关雨摸着下巴，若有所思的问道。

　　李令月点点头，道：“非常重视，原本她很喜欢喝酒，后来经常将一句话挂在嘴边，她说‘我女儿嫌我喝酒的气味难闻’，后来就再也没喝过酒，就连要出席的晚宴都同样如此。”

　　“那好，告诉我她女儿的地址！”关雨立即微笑道。

　　※※※

　　京西山下，绿水环绕，空气清新，气候宜人。

　　这风水宝地上坐落着一栋占地三万平方的巨大别墅，而别墅的大门上写着：清心院。

　　在清心院内，你可以不时看到有身穿黑色服装的女子巡逻，如果是误闯进来的游人，会被礼貌的请离。

　　清心院的主体是一栋巨大的欧式房屋，在房屋的侧面是一个小花园。

　　此时一个身上穿着白色长裙的女子正安静的呆在小花园中，她一只手抱着书，另一只手在书中轻轻抚摸，面上带着恬静的微笑。

　　她就是武曌清的女儿，宁心！

　　因为武曌清的保护，她几乎没有受到任何世俗的影响，心灵洁白如雪，整个清心院里的人都称呼她为小公主，但今年她已经十五岁，正好是叛逆的年纪，也开始有了一些小女儿的心思，所以大多数时候，她已经不喜欢保姆全天候的跟着她，她需要一点个人的空间。

　　“天方夜谭中所描述的神灯，如果真的存在就好了。”她抚摸着书，缓缓开口道。

　　她因为异能的原因，导致双眼根本无法看到眼前的景象，虽然她很想要去很多地方，想要看很多东西，但却只能安静的坐在这里，将心灵埋没在书本中。

　　“你说的是阿拉丁的神灯？”

　　忽然一个男子的声音响起，宁心抬起头面向声源，脸上露出一丝好奇。

　　“你是和阿拉丁一样的男人？”她缓缓开口道，有些不确定。

　　因为武曌清的婚姻失败，导致她对女儿有着变态的爱，从小到大，从仆人到保镖，一律都是女性。

　　宁心从小到大都没有离开过清心院，以至于完全不知道男人是什么的样子。

　　不过对于女人，她却非常了解，以至于关雨一开口，她就知道关雨不是女人，不是女人自然就是男人了。

　　可惜她并不知道，世界上其实还有两种不是男人也不是女人的存在，一种名为人妖，一种名为太监。

　　“你没见过男人？”关雨微笑着问道。

　　这女人身上有一种让人很舒服的气息，关雨虽然打算将她挟持为人质，但却并不准备给与她太多的惊吓。

　　宁心闭着眼睛，带着淡淡的微笑，道：“知道，但没见过，我天生眼睛就有问题，看不见东西。”

　　“那真可惜。”关雨慢慢走到她身边，在藤椅上坐下。

　　宁心合上书，问道：“要喝茶么？”

　　“谢谢，我自己来吧。”关雨微笑道，然后将桌子上的茶壶拿起来，瞬间手里多了一个茶杯。

　　因为这里只有宁心一人，所以桌子上只有她自己的茶杯。

　　“你也是异能者？”宁心这时候问道。

　　关雨淡道：“不是。”

　　“那是魔术师了，我听说魔术师可以凭空变出东西来，非常厉害。”宁心天真的笑道。

　　关雨淡淡一笑，道：“我并不是魔术师，而是……绑匪！”

　　“绑匪！？你就是那种将人绑走，然后勒索人质家人的恶棍？”宁心惊异道，如果她能看东西的话，恐怕现在肯定要睁大眼睛观察关雨，看看绑匪和正常人是不是哪里不一样。

　　关雨点头道：“所以我现在决定绑架你！”

　　“绑架我？可我妈妈只是个普通人，别看这里那么大，这是我爸爸留下的遗产。”宁心立即说道。

　　关雨嘴角微微抽搐，这里确实是宁心父亲留下的‘遗产’，可杀死已经变心的男人的女人就是她妈妈，而且是直接将对方拉进岩浆内部，连渣滓都不剩的那种。

　　当然，以上是李雨春所听到的谣言，是否是真实，关雨并不清楚，但他觉得可能性非常大，毕竟武曌清这样的女强人，不可能吃了哑巴亏不说。

　　“所以我要你妈妈将这房子转到我的名下，这样我就可以舒舒服服的住大房子了。”他忽然起了捉弄之心，这时候开口说道。

　　宁心想了想，然后开口道：“我家里还有很多房间，要不我让你住一间，你不要绑架我，好吗？”

　　“可我喜欢独居。”关雨微笑道。

　　宁心沉默了一会，开口道：“这房子绝对不能给你，你一定要绑架我？”

　　“不错，我一定要绑架你哦！”关雨轻声说道。

　　宁心深吸一口气，开口道：“那我就只能消灭你！”

　　她说这句话的时候，表情极为严肃，仿佛做出了一个极为遗憾的决定。

　　本来关雨还想要调笑一下她，但紧接着他心里就一紧，一股莫名的危险感直涌上心头。

　　他立即使用逍遥游，一瞬间离开自己原来坐着的位置，只见宁心猛的张开眼。

　　宁心的眼睛和常人的眼睛并不相同，上面竟然是密密麻麻奇异的符号在游走，因为太过杂乱，给人一种极为诡异的感觉。

　　她目视着关雨刚刚坐着的位置，瞬间关雨之前所坐的位置‘没’了！

　　那种‘没’是很难解释的一种感觉。

　　关雨感觉就像是一张纸上写了不满意的字，然后用橡皮擦擦掉了一样。

　　非常难受的一种感觉，同时关雨也明白宁心为什么说自己看不见，因为她看到的东西都会被擦除！

　　多么变态的一种异能！

　　不过紧接着关雨就头痛了，早之后刚刚就不调戏她，现在该怎么收场好呢？

　　他还没想到办法，宁心自己反而先倒下了……

　　“昏迷了？”

　　关雨飞在天上，看到宁心倒下，先是微微一愣，紧接着就落在地上走过去。

　　只见宁心躺在地上，呼吸有些急促，脸色苍白中又带着一丝病态的红晕。

　　关雨检查了一下宁心的情况，只是异能负荷太重，她自己又透支发挥，所以出现了后遗症。

　　不过这种后遗症可大可小，关雨还是很‘好心’的取出封印卡将其封印起来，免得她继续难受。

　　“这事算做好了，不过接下来该怎么办呢？”关雨看着宁心破坏后的痕迹，不禁苦笑道。

　　清心院从小花园开始，一道巨大的裂缝极为明显，似乎被斧钺斩了一下，夸张的吓人。

　　“好了，该走了。”关雨开口道，一瞬间白银夫人出现，带着他瞬间消失。

　　此时大量女保镖赶过来，看着空空如也的小花园，还有那巨大的裂痕，全都脸色苍白。

　　事实上刚刚关雨就派了安倍晴明和银骑去清心院大门闹事，然后和保镖们开战，以此引开保镖。

　　原本还有好几个保镖留下保护宁心，但全都被白银夫人打晕过去。

　　这次行动虽然因为宁心那变态的能力出了一点小意外，但总体而言还是让关雨满意。

　　这下武曌清应该明白，招惹他是多么不明智的一个决定。

　　当然，关雨最终目的却是武曌清本人！

　　这下事情似乎闹大了。


第019章 命脉所在

　　公然将元老会成员的家属劫走，这绝对是一件天大的事情。

　　而且这件事已经不是武曌清一个人的事，无论是元老会还是各个明面上的势力都不会坐视不管，毕竟每个人都有着自己的亲属，不想自己的亲属也遇到这样的事情，必须施以雷霆一般的打击！

　　元老会和各个势力很快就联系上武曌清，纷纷给予慰问，同时明确表面自身立场。

　　风神市在短短的几个小时就已经出现许多陌生的面孔！

　　相对于无数势力和元老的激烈反应，武曌清本人反而陷入了沉默，她没有和普通女性那样哭哭啼啼的寻求帮助，同样也没有派出人员去搜索。

　　无数人都在猜测她的动向，她却忽然离开了自己的办公地点，进入了风神市一家咖啡厅，坐在靠窗口的位置喝咖啡。

　　关雨同样一直密切的留意着事态动向，当得知武曌清的所作所为后，不得不感慨，这真是一个聪明的女人。

　　武曌清显然知道他会关注这件事，所以才做出这么一个姿态，一方面可以迷惑他，让他产生一种宁心或许也不是那么重要的感觉，另一方面又可以服软的意思。

　　如果她反应过于激烈，只会让关雨得寸进尺，显然她自己也知道。

　　此时关雨在幻想乡中看着视频，而他旁边坐着两个小萝莉，正是李令月和樱井樱。

　　夏洛特这时候端着果汁过来，开口道：“大坏蛋，你要的果汁拿来了。”

　　说完她将端盘放在草丛上，接着就跑去玩了。

　　“哥哥，你准备下一步怎么做？”樱井樱起身将端盘上的杯子拿起来，递给李令月一杯，关雨一杯，然后自己拿着果汁看着关雨问道。

　　关雨早就将千目蝶放置在风神市，同时共享给李令月和樱井樱，他看着视频中的女子，微笑道：“既然她那么有诚意，我当然不会让她失望，我会去见一见她。”

　　“零，有件事我觉得应该通知你，元老会的人似乎找到了什么线索，在风神市捉走了三个人，有点蹊跷。”希波吕忒这时候走过来说道。

　　关雨皱眉道：“什么人？”

　　“我让血狼去查了，暂时只知道有人被捉走了，消息来自警局。”希波吕忒说道。

　　李令月看着希波吕忒，道：“让我去看看吧，我应该还没有被人注意，而且我待会顺便去看看那女人！”

　　“太危险了，不行！”关雨皱眉道。

　　希波吕忒却开口道：“不，这或许是个好主意，令月她年纪小，不容易被人警惕，只要让白银夫人和安倍晴明在远处保护，安全性不是问题，这办法值得一试，而且真危险的话，你还可以将令月卡片化！”

　　“哥哥，让我去吧，我会注意安全！”李令月立即可怜兮兮的看着关雨。

　　虽然一开始她对自己成为卡片的事实有点恐惶，但这段时间她已经习惯了自己的身份，而且她也可以感觉到关雨对每一个手下成员的爱护，所以才心甘情愿的辅助关雨。

　　关雨看着她，好一会才叹息道：“好吧，不过要注意安全，不许贪功冒进！”

　　“遵命！”李令月顿时笑嘻嘻的站军姿，开口说道。

　　他叫来洪萱，让她带李令月离开，接着就打开视频，将一只千目蝶安置在李令月身上。

　　确实李令月去见武曌清比他去见要好的多，至少武曌清在李令月面前，根本无法掩饰任何内心的波动。

　　※※※

　　武曌清也算是一个风云人物，身为元老会成员的她，比明星还要耀眼。

　　此时她坐在咖啡厅里，引来大量的路人围观，虽然很多人识趣的离开，但还是有不少人躇足在此。

　　武曌清对于这些人，并没有驱离，同样也没有理会，犹如画中人一般静静的看书，如果不是她不时的翻页，估计大家都会认为这是一幅美丽的画。

　　十多年前，武曌清就是知名的美人，当时倾慕她的男子，多如过江之鲫，因为她嫁人一事，还闹出过不少命案。

　　她的人生几乎达到完美无瑕的地步，唯一的瑕疵就是婚姻失败，因为她工作非常繁忙，所以与自己的丈夫有时候好几年都见不到一次，于是她丈夫的背叛就顺理成章了。

　　毕竟对于男人而言，再美的女人，如果下面不能碰，那就连充气娃娃都不如。

　　武曌清对于自己的丈夫出轨，没有愤怒，同样没有悲伤，只是默默的做着让人毛骨悚然的事情！

　　而且因为这件事，她完美的人生被彻底的破坏，对于她这样的完美主义者，绝对是一件足以抓狂的事情，所以她身边再也没有男人，所有的手下都换成了女子。

　　“小朋友，抱歉，今天本店不招待客人。”这时候门外传来千遍一律的声音，只不过是对象换了一个。

　　这咖啡店的店长，同样是当年爱慕武曌清的男人，因为武曌清的光临，他此时是满脸红光，整个人都兴奋的不行。

　　但武曌清引来的客人也非常的多，他为了不让这些人打扰到武曌清，亲自在门外拒绝客人的光临。

　　“可我听说武阿姨准备讲天方夜谭的故事给我听，难道记错了？”这时候一个小女孩的声音响起。

　　天方夜谭，正是宁心当天所看的书。

　　那是一本专门提供给盲人‘看’的书，是武曌清前些日子送给宁心的礼物。

　　以武曌清的智慧，自然明白这句话的含义。

　　“稍等，小妹妹，正好我想要讲故事，不知道你想不想听？”武曌清立即起身走到门前，看着小女孩问道。

　　这小女孩自然是刚刚去完警局的李令月。

　　李令月抬头看着武曌清，天真灿烂的笑道：“嗯，我想要听！”

　　那店长听了武曌清的话，这才将李令月放入咖啡店，李令月跟着武曌清走到靠窗的位置，两人面对面的坐下。

　　“阿姨你好，我叫李令月。”李令月看着武曌清，微笑着说道。

　　武曌清微笑道：“我叫武曌清，很高兴见到你。”

　　“嗯，我可以感觉到你的高兴和……担忧。”李令月点头甜甜的笑道。

　　武曌清看着李令月，道：“我女儿现在怎么样，这是我以母亲的身份询问，希望你能够回答。”

　　“你女儿很好，没有被男人占便宜，同样也没有受到太大的惊吓，没有受到任何的虐待，这点我以我的人格保证。”李令月严肃的说道。

　　武曌清看着李令月，直截了当道：“开出你们的条件吧，怎么样才能够放了我女儿！”

　　这就是她的做法，非常聪明的选择。

　　因为女儿就是她的天，女儿就是她的命，她不可能像其他势力那样虚张声势，她……赌不起！

　　如果是其它势力动手，武曌清完全可以以其人之道还治其身，你抓我的家属，那我就抓你的家属，你让我的人少一根汗毛，我就让你的人少一个眼睛！

　　但这次她面对的是一个神秘势力，这个势力出现的太突然，仿佛凭空出现，没有任何的线索。

　　在这种情况下，想要立即救回自己的女儿，只能作出牺牲。

　　不过救出宁心之后，关雨等人必定会受到她雷霆一般的打击，而却绝对的可怕。

　　“既然阿姨那么有诚意，我哥哥准备和你见面，接下来让哥哥跟你谈吧！”李令月微笑道。

　　下一刻她忽然消失，一个男子出现在武曌清面前。

　　“初次见面，你好！”关雨看着武曌清微笑道。

　　透过视频看人和透过肉眼亲自看一个人，差别还是很大，至少关雨现在面对面的观察武曌清就比在视频中看她要感觉惊艳。

　　武曌清和宁心有三分相似，嘴都比较小，眼睛比较大，加上精巧笔直的鼻子，给人一种和谐的美感，凡是看到的人肯定会生出‘这张脸太完美了’的感觉。

　　而且相比于宁心，武曌清更多了一份成熟女性的风韵，那饱满的胸脯就像是塞着两个大椰子，吸引着一切性向正常的男人的目光。

　　在关雨看武曌清的时候，武曌清也在观察关雨。

　　她从一个人的服装打扮和眼神就可以看出很多东西，关雨穿的衣服是古装，头发很随意的披散在背后，整个人给人的感觉是温文尔雅，颇有古代文人的风度。

　　但他的眼神却恰恰相反，那是一双被温和的薄纱所遮蔽的眼睛，而在温和的伪装后面是无边的占有欲和霸道的帝王意志！

　　“你好！”武曌清盯着关雨，缓缓开口道。

　　此时的她已经明白对手是一个怎么样的人，心中顿时多了一丝阴霾，这样的一个人，绝对会将她吃的连骨头都不剩，因为他一开始的目标就是她本身，这就是她一瞬间得出的答案。

　　一个连她都敢打主意的人，发现她女儿那恐怖的能力，怎么可能放手。

　　“可以问一个问题吗？”关雨这时候看着武曌清问道。

　　武曌清点点头，道：“知无不答。”

　　“赤松健是一个怎么样的人？”关雨问道。

　　武曌清皱起眉头，道：“赤松健是元老会的其中一位成员，今年据说已经五百多岁，至于异能暂时未知。”

　　“谢谢，那么接下来我们换个地方谈吧。”关雨微笑道。

　　他忽然发现，原来武曌清的命脉在封印宁心的时候就已经被他捏在手里，这是一个毫无威胁的女人。


第020章 服软

　　当他带着武曌清离开咖啡店的时候，一瞬间无数老男人的心碎了。

　　店长更是咬着手帕，两眼泪汪汪的看着两人的背影。

　　关雨走在前面，武曌清跟在后面，两人最后进入到一条偏僻的小巷。

　　“你先将小老鼠们处理了吧，让我看看你的诚意。”关雨忽然停下回头看着武曌清，微笑着说道。

　　事实上武曌清坐在咖啡店的时候，其他势力就纷纷派出人守点，他们一出咖啡店就一路尾随，只不过相当的隐秘，一般人根本不可能发现。

　　武曌清没有说话，只见她身后不远的地面忽然微微抖动，一瞬间出现好几道裂缝，空气中传出几声闷哼，紧接着裂缝瞬间合拢。

　　“那么现在我们走吧！”关雨满意的笑道。

　　白银夫人这时候带着洪萱出现，下一刻四周的幻境就快速的变化，武曌清和关雨已经身在幻想乡之中。

　　“原来如此。”

　　武曌清看着洪萱，这时候终于恍然大悟，为什么这个神秘组织完全没有任何信息泄露，甚至连人都找不到。

　　不得不说，幻想乡确实是个超理想的基地。

　　“抱歉，地方有点简陋，跟我来吧，我带你去见你的女儿。”关雨微笑道，然后转身向森林走去。

　　武曌清皱了皱眉头，最后还是跟在关雨身后。

　　事实上，关雨越是这样做，她就越是担心，因为这证明关雨越有把握，她逃不出关雨的掌心。

　　最后关雨来到一个小湖泊，对面一颗非常大的树下有一块野餐布，关雨在上面坐下后就让武曌清坐下。

　　“我的女儿呢？”武曌清立即问道。

　　关雨微笑道：“别急，见你女儿之前，我有一些话要说。夏洛特，将我的茶具拿过来！”

　　前一句是对武曌清说，后面的却是对夏洛特所说。

　　过了一会，夏洛特就端着茶具过来，接着开始泡茶，她的泡茶手法是学习自夜娘，看上去颇为文雅。

　　但她的表情却让关雨很无奈，因为她一直瞪着他，似乎他欠了几十万的债没还一般。

　　“茶泡好了，大坏蛋，本魔王最讨厌你了，花心鬼，又带美女回来。”夏洛特起身对关雨骂道，然后气冲冲的转身离开。

　　关雨看的是满头雾水，夏洛特难道喜欢上自己了？

　　“看来你艳福不浅。”武曌清淡淡的说道，随手拿起一个茶杯，喝起茶来。

　　但心情却放松了不少，一个对侍女都可以那么放纵的人，至少不会太过的残暴。

　　“好了，言归正传，我的能力其实很简单，那就是封印！”关雨取出一张卡片，上面是宁心的图案。

　　武曌清看到宁心，差点忍不住出手，还好她是那种极为理性的人，最后生生忍住了。

　　“你看到了吧，没错，里面就是宁心本人。”关雨微笑道。

　　武曌清皱眉道：“你封印了宁心？”

　　“不错，而且这种卡片是终身制，一旦被封印，除非我死了，否则不老不死不灭，相当于永生！”关雨说道。

　　武曌清脸色渐渐变得铁青，道：“如果你死了的话，被封印的人也会死？”

　　“不错！”关雨微笑道。

　　武曌清终于明白了，为什么关雨敢带她回幻想乡，为什么会那么有恃无恐。

　　因为她一开始就已经没有反抗的余地！

　　“如果……我现在胖揍你一顿，你说会怎么样，你会杀了我的女儿？恐怕不会吧！”武曌清忽然冷笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“不，虽然你的女儿异能很不错，但她本身弱点太明显，连杀我都很难成功，所以当做弃子也是没问题的。”

　　“但这样做对你没有任何的好处，反而会让你我不死不休！”武曌清冷道。

　　关雨微笑道：“所以我不会杀她，但会日日夜夜的折磨她，从床上一直折磨到地下，从白天一直折磨到深夜！”

　　这已经是相当无赖的一种威胁，但对女人而言却十分的致命。

　　尤其是一位母亲。

　　“你赢了！”武曌清沉默了十分钟，最后缓缓开口道。

　　关雨眯着眼，微笑道：“抱歉，使用了那么卑鄙的手段，不过目前以我的实力，真要和你战斗的话，胜面不大，只能出此下策。”

　　“你确实用了卑鄙的手段，但兵不厌诈，所以我并没有怨恨你，只是悔恨当初没有将宁心随时带在身边。”武曌清说道。

　　女人是很现实的生物，既然被关雨拿捏住了命脉，她自然不会触怒关雨，说些好听的话又不要钱。

　　而且如无意外，将来很长一段时间，恐怕自己都要听命于眼前这个男子。

　　“那以后请多多关照！”关雨取出一张空白的卡片，微笑着说道。

　　武曌清微微叹气，接着认命的闭上眼睛，下一刻她就被无数铁链缠绕，直接被封印进了卡片。

　　“这样做是不是太卑鄙了？”关雨看着卡片中的女人，微微感慨道。

　　不过正如他所说，现在他真的没办法和武曌清抗衡，从武曌清轻描淡写杀死那些尾随在身后的异能者就可以看出这一点。

　　别人看的话，或许会认为地面裂开一道缝，人自己掉进去然后被压扁。

　　但他却很清楚，当时的画面是地面裂开一道裂痕，接着一只只泥土做成的手瞬间伸出拉住尾随的异能者，直接拉进地下，接着地面合拢，直接压死异能者。

　　这两者之间有着天渊之别，前者很简单就可以做到，后者却需要极高的控制力，或许正如武曌清的异能名一样，绝对控土！

　　最最可怕的就是绝对这两个字，究竟绝对到什么程度。

　　他立即将武曌清召唤出来，然后又将宁心召唤出来，微笑的看着两人，道：“好了，母女团聚，大团圆结局，你们自己先聊吧。”

　　话说完，他就起身准备离开。

　　“等等，你准备怎么安排宁心？”武曌清这时候立即问道。

　　关雨微笑道：“她不是战斗人员，我会让夏洛特陪着她，不会让她受委屈。”

　　“嗯，那我现在就回去收拾一些东西过来，没问题吧？”武曌清起身道。

　　关雨点点头，同时开口道：“如果你有稀有的人才也可以带过来，我会一并封印。”

　　“抱歉，我会让她们离开！”武曌清淡淡的说道。

　　那些心腹大多数都跟了她不短时间，对的时间长了，自然就有了感情，她并不希望自己的心腹们落得自己这样的下场。

　　“那你可以跟她们说清楚，你认为好的选择，她们未必会这样认为。”关雨随意的说道，然后重新坐下，为自己倒了一杯茶。

　　武曌清不置可否，直接离开。

　　“虽然我不知道你对我和我妈妈做了什么，但我觉得不是好事情。”宁心这时候开口道。

　　关雨看着脸色还有些苍白的宁心，微笑道：“好不好现在还不知道，不过未来有很长的时间，你可以自己去感受，这到底是好还是不好，但现在你应该好好的调养一下身体。”

　　“你为什么要做坏事？”宁心不甘心的问道。

　　关雨看她还是一副气冲冲的样子，苦笑道：“对不起，我做了坏事，我向你道歉，你不要生气了，好不好？”

　　“看在你道歉的份上，我就暂时不计较，不过以后你不许做坏事了。”宁心想了想，开口说道。

　　事实上，她也是第一次遇到这样的事情，该怎么处理她也没有头绪。

　　她的知识大多数都从保姆和武曌清那里得来，还有就是从书中学来，因为武曌清对她的保护太过好，反而让她太单纯了一点。

　　一般书上面的坏人，阴险狡诈，根本不会像关雨这样温和的道歉，她自然也就不能像书中主人公那样喊着正义的口号击杀关雨。

　　而且貌似她也打不过关雨。

　　“谢谢你的原谅，以后我一定会洗心革面，改过自新！”关雨面带着微笑说道。

　　还好宁心看不到他的表情，不然肯定知道他是在糊弄她。

　　“那你送我回家吧，我现在觉得有点累，想要睡觉。”宁心满意的点头，接着微笑道。

　　关雨微笑道：“可你妈妈说，你家已经被你的异能给摧毁了，而且还要赔偿别人很多钱，你回不去了。”

　　“啊！”

　　宁心顿时相信了眼前‘改过自新的坏人’的话。

　　“所以你妈妈向我借了很多钱，而且暂时将你抵押在这里了。”关雨看着那么容易就相信自己的宁心，笑着说道。

　　宁心顿时有点紧张，开口道：“可我什么也不会，做女佣应该会很勉强，不过我会努力在你这里工作，还清妈妈欠的钱！”

　　毕竟这件事是因为她的异能引起，她是负责人的女孩，所以必须努力。

　　“其实我根本没有想你们还钱，只是看你们可怜，所以才收留你们，正好我有一个妹妹，你和她一起玩就可以了。”关雨微笑道。

　　宁心的单纯程度远超他的预料，他都有些不忍欺骗她，但他又觉得这样欺骗她，或许才是对她最好的作法。

　　接着叫来夏洛特，让她照顾好宁心，同时准备一个地方给宁心休息，他自己就静静的呆在原地，等待着武曌清的回归。


第021章 千里之堤

　　这一等就是大半天的时间，当武曌清被洪萱传送回来的时候，已经带着无数的行李箱，几乎和搬家没区别了。

　　当然了，这并不代表她放弃了元老会成员这个身份，而且她相信关雨本人也不愿意她放弃。

　　等她将东西都安排好之后，这才重新和关雨面对面的坐下，开始新一轮的交谈。

　　只不过这次她和关雨之间的立场已经从对立变成了同一个立场。

　　因为关雨的利益和她的利益已经被串联在一起。

　　“你的心腹难道一个都不愿意追随你？”关雨看着武曌清，缓缓问道。

　　武曌清摇了摇头，淡道：“正好相反，她们全都希望继续追随我，不过我让她们好好想一想，三天后再答复我。”

　　“好吧，那现在我们讨论一下，赤松健的问题！”关雨对武曌清的作法并没有不满，毕竟这是人之常情，如果武曌清立即蛊惑手下加入他，反而会被他看轻。

　　武曌清微微一愣，问道：“为什么那么在意赤松健，难道你想要打他的主意？”

　　“他绑架了几个人，那几个人对我有恩，我不能坐视不管。”关雨坦诚道。

　　之前希波吕忒就告诉他，陈庭风一家被捉走，当时李令月就去警局查探消息，从而知道了他和陈庭风一家的因果。

　　只是他没有想到赤松健竟然查到了陈庭风一家！

　　当武曌清知道这件事后，看着关雨似笑非笑道：“没想到你也有被人以你之道还治你身的时候。”

　　“所以治我的人，必须付出代价！”关雨微笑道。

　　武曌清看着关雨，认真道：“赤松健可比我要危险的多，他本身没有什么亲人，而且他活了那么长时间，底蕴极为可怕，底牌多的数不胜数，如果说元老会中我的实力能排在前一百，那么他的实力能排在前十！”

　　她的话并非吓唬关雨，事实上，整个元老会能让她忌惮的人不多，赤松健就是其中一位，只不过元老会中派系复杂，并非赤松健一个人的一言堂，所以她才有机会保持中立！

　　“难道他没有弱点？”关雨皱眉道。

　　如果真如武曌清所说，那这赤松健绝对是那种老而不死的人精，比一般人肯定要危险的多。

　　武曌清摇了摇头，道：“或许有，但我不知道。”

　　她虽然是元老会的成员，但底蕴却并不深厚，只有短短几年的积累。如果比底蕴的话，她是非常靠近垫底的，不然也不会被关雨劫走宁心。

　　事实上，关雨的底蕴就比她还要深厚，虽然关雨积累的时间短，但他的积累方式却更加的血腥暴力，手下的成员全都是精英。

　　“看来不能与他正面交锋。”关雨听了武曌清的话，思考了一会，最后开口道。

　　武曌清看着关雨，问道：“那你准备怎么做？”

　　“那赤松健位高权重，肯定不会自己一直守着陈庭风三人，我现在不和他较劲，只为救人！”关雨立即说道。

　　只要不正面交锋，赤松健实力如何自然不需要去考虑，唯一的问题就是陈庭风三人在什么地方了。

　　“赤松健这个人老奸巨猾，而且身边有不少有能力的异能者，你这想法虽好，只怕会有些不现实，据我所知他心腹之一王文海就拥有定位传送的异能，只要在一个地方设定好标记，他随时就可以带人传送过去，除非你可以极快速的将人救出，否则赤松健必然会出现！”武曌清这时候开口打消关雨这个念头。

　　关雨听了之后微微皱眉，他揉了揉额头，苦笑道：“那暂时不去考虑这个，先打探清楚赤松健将他们关在什么地方吧。”

　　打探情报这种事情，具体该怎么操作他也不擅长，所以直接让希波吕忒接手。

　　希波吕忒和武曌清两人一见面就擦出火花，两人感情是迅速的升温，这一谈就是一整天。

　　她们一个是亚马逊的女王，一个是元老会的成员，而且都有很长一段掌权的时间，可以找到的话题非常多。

　　当然了，关于救人的事情，她们也没有忘记。

　　武曌清虽然底蕴不及关雨，但她是本土的掌权者之一，很多事情她却比关雨等人要方便。

　　而且对于赤松健的了解，她也有着自己非常深刻的认识，有些事情不是自己经历过，根本无法去体会那种感觉。

　　即使李令月能够复制她的记忆，但也无法将那些体会带走，不然李令月现在已经是绝世妖人了。

　　所以她的意见给了希波吕忒很大的帮助，两人很快就完善了计划。

　　首先赤松健是老人，他喜欢的地方是气候适宜的日本省，而且对于温泉有着异常狂热的喜爱，他的这个爱好却是元老会的人都知道的。

　　其次，赤松健的大本营就在日本省，他八成的手下都在日本省内活动，日本省几乎被他营造的如同铜墙铁壁，基本上你进入日本省就会被无数的眼线瞄上。

　　所以希波吕忒和武曌清想到了一个比较简单实用的计划，潜入日本省，抓住一个赤松健的人，让关雨封印、洗脑！

　　所谓日防夜防，家贼难防。

　　只要内部有人，想要救出陈庭风一家把握最少大了三成，接下来一点一点的蚕食赤松健的人，最后让他成为光棍司令！

　　两个可怕的女人一旦认真起来，能量绝对可怕无比。

　　第二天希波吕忒就开始执行计划，白银夫人自然是最适合的掳人人选。

　　不过为了不引起怀疑，下手必须非常迅速，而关雨封印也必须非常快，所以最后还是连洪萱都要一起去。

　　关雨在第三天就见到了赤松健的手下，他是被白银夫人打晕过去，然后被运送过来。

　　这家伙是纯天然的日本省人，名字叫浦岛太郎，因为从小就生活在赤松健统治的日本省，所以对赤松健十分的忠心，而且因为小有能耐，在赤松健集团中还是有些影响力。

　　关雨直接就将浦岛太郎封印起来，然后开始洗脑，于是浦岛太郎光荣的成为了间谍！

　　将浦岛太郎放回日本省后，每隔一段时间，浦岛太郎都会将一些有能力并且深受赤松健信任的人带到理想乡，关雨非常欣慰的将这些人封印，心里不禁感叹，这倒是一个好办法。

　　果然是日防夜防，家贼难防啊！

　　日本省的男人大多数都喜欢在夜晚聚会喝酒，浦岛太郎一直是个好人，从来都是将美女让给别人，那些又臭又重的男人却每一次都由他来送。

　　这样一来，认识浦岛太郎的人一部分认为他是个基佬，一部分人认为他是烂好人。

　　只有那些被送过的人才知道，浦岛太郎为什么要这么做。

　　※※※

　　听雨温泉屋。

　　赤松健躺在温泉之中，两手都抱着赤身裸体的年轻女子，两个女子一个负责倒酒，一个则拿着毛巾，为赤松健擦拭着身体。

　　“大人，我发现最近浦岛太郎有些奇怪。”那负责倒酒的女子这时候开口道。

　　赤松健闭着眼，淡道：“奇怪在何处？”

　　“以前他每次看我的时候都色迷迷，现在他看我的眼神，那种感觉没了。”女子开口道。

　　赤松健老脸露出一丝笑容，道：“所以你觉得有点不舒服？”

　　“不，只是觉得不对，那家伙从小就和我认识，从小暗恋我到大，不可能这样。”女子开口道。

　　赤松健摸着女子的胸脯，笑道：“所以你认为他有问题？”

　　“嗯。”

　　女子点点头，将一枚果仁放入赤松健嘴里。

　　赤松健一把坐起身，张开眼看着女子，笑道：“不得不说，你挑起了我的兴趣，把屁股撅起来！”

　　“大人真过分！”

　　女子媚眼如丝的白了赤松健一眼，乖乖的转过身将屁股抬起。

　　“那浦岛太郎知不知道我们的关系？”赤松健腰一挺，接着摇动起来，顺便开口问道。

　　女子‘啊’了一声，然后笑道：“那笨蛋一直以为我是你秘书，而且他觉得大人已老，可人家觉得大人一点也不老，还正值壮年呢。”

　　“哈哈哈，真是个会哄人的妖精。”赤松健顿时开怀大笑起来，腰部扭动的更加勤快。

　　温泉内一时间是满室春光……

　　而另一边，赤松健的办公大厦下面，浦岛太郎和几个赤松健的心腹一起向地下室走去，而这些人中间就是洪萱。

　　这地下室其实另有乾坤，那就是赤松健的秘牢！

　　秘牢关押着许多和赤松健有过节的人，其中甚至有不少穷凶极恶的恶棍。

　　浦岛太郎将这个情况汇报给关雨之后，关雨就对这些人有了兴趣。

　　最美妙的是这里的人类全都属于异能强大的类型，而他们本身蕴含的能量并不强大，所以全都只需要初级封印卡就可以封印，连中级封印卡都省了。

　　这秘牢的看守人员，全都是关雨的人，看到浦岛太郎身后的洪萱，他们立即输入密码，将秘牢打开。

　　只见秘牢内有着各种各样的牢笼，全都是克制着这些异能者。

　　例如冰系异能者的牢笼，全都是耐寒的合金制造，火系的异能者使用的牢笼是由耐高温的金属制造。

　　牢笼内的异能者们看到大门打开，全都看了过来，甚至好几个露出愤怒的面容，骂道：“赤松健你这个老不死，别让老子出去，不然绝对要你好看！！！”


第022章 精灵

　　赤松健有两个心腹都知道的爱好，一个是泡温泉，另外一个就是折磨这些秘牢中的对头。

　　基本上每过一段时间，赤松健都会过来对这些人进行折磨，甚至有好几个已经被他阉割了男性的象征！

　　可以说这里的人全都对赤松健恨之入骨！

　　“安静，我们是来救人的，并不是赤松健那老匹夫的人！”洪萱这时候开口道。

　　越是了解赤松健这个人，她就越憎恨赤松健，堂堂元老会的成员，竟然卑鄙无耻下流到这个程度。

　　这次行动可以说是她自发参加，甚至愿意冒险来到这秘牢，目的就是要扳倒赤松健！

　　“恐怕又是新花招吧，让我们看到希望，然后赤松健再进来，将我们再次打入绝望的深渊，我们早就尝过了。”一个不男不女的人妖这时候开口道，声音尖细无比。

　　但这绝对不是人妖自己的本意，他不单只被阉割，而且还不赤松健注入了大量的雌性激素，所以才变成了这个样子。

　　而他进入秘牢之前，可是一城之主！

　　洪萱看了人妖一眼，淡道：“信不信由你们自己决定，反正机会只有一次。”

　　说完她就开始寻找陈庭风一家。

　　在处理陈庭风一家的时候，赤松健非常小心，连浦岛太郎等人都不知道他们被关押在什么地方，而看守秘牢的人只知道有几个用黑布包裹的人送进来过，但是不是陈庭风一家还不好说。

　　秘牢一共三层，第一层关押的是和赤松健政见不合的人，第二层关押的是得罪过赤松健的人，第三层关押的是那些和他有过节的至强者。

　　洪萱在看守员的带领下进入第二层，浦岛太郎看着第一层的人，开口道：“我们是零帝大人的人，零帝大人正准备着对付赤松健，各位如果选择投靠零帝大人，我们就会放他离开。”

　　“我认识你，你就是那个浦岛什么狼，分明就是赤松健的走狗，好歹派人来糊弄我们也找个生面孔。”人妖讽刺道。

　　浦岛太郎依然面无表情，看了看所有人，道：“既然各位不相信，那就算了。”

　　“等等，你为什么要背叛赤松健，能说说原因么？”一个看上去极瘦的男子开口道。

　　浦岛太郎面无表情道：“我并没有背叛赤松健，事实上我一直都是零帝大人的人。”

　　“此言当真？”那男子立即问道。

　　浦岛太郎点头道：“我没必要说谎。”

　　这里的囚徒智商都不低，如果真如浦岛太郎所说的话，那这零帝也太可怕了。

　　凡是被囚禁在这里的囚徒，对赤松健多多少少都有所了解，浦岛太郎因为异能的原因也被注意过。

　　“放我出去，我愿意效忠零帝大人！”那极瘦的男子立即开口道。

　　浦岛太郎立即让看守人打开牢笼，那极瘦男子出来之后并没有反水，而是真的留在浦岛太郎身边。

　　“你叫什么名字，有什么能力？”浦岛太郎问道。

　　极瘦男子叹气道：“我叫王文海，原本是福剑人，来日本省打工，后来因为异能特殊，被赤松健看中，提拔为心腹，后来因为一些事，被他关押在这地方。”

　　“你的异能是什么，犯了什么事情？”浦岛太郎继续问道。

　　王文海苦笑道：“我的异能叫【定位传送】，那天我不小心传送进了赤松健的温泉，看到了不该看的事。”

　　“既然是定位传送，为什么不离开？”浦岛太郎追问道。

　　王文海握了握拳头，道：“赤松健对我的能力非常的了解，知道我无法在磁场混乱的地方进行定位，所以针对我制作了那特殊的牢笼。”

　　事实上无法进行定位不代表没办法传送，只不过胡乱传送有极大的可能性会传到危险的地方。

　　一不小心传送到地心，一不小心传送到墙里，这都是致命的！

　　“好了，待会我会带你去见零帝大人，希望你是真心效忠。”浦岛太郎依然没有任何的情绪，脸上没有任何的表情。

　　浦岛太郎被关雨洗脑洗的非常彻底，以至于连情绪都被磨灭。

　　不过关雨也没所谓，现在他手下的人数是越来越多，除了重要的一部分人，大多数他都不会费神去记忆，只是将这些人安排给希波吕忒以及武曌清指挥。

　　他甚至连搜集人才的事都直接扔给了武曌清，自己开始跟着猛虎学武功。

　　男人技多不压身，猛虎的功夫是猛虎拳，刚猛霸道，非常适合体格强悍的人学习。

　　如果学好的话，至少在没有兵器的时候也能够空手搏斗。

　　言归正传，此时洪萱因为没在第二层找到陈庭风，所以已经下到第三层。

　　刚刚进入第三层秘牢，洪萱就被一股杀气给镇住。

　　这第三层一直以来就只有赤松健本人能够进入，而且也只有他才能够撑得住那么强烈的杀气。

　　第三层囚禁着许许多多拥有着强大异能的强者，甚至有一部分年纪都已经上百，他们全都盘坐在牢笼之中，对于洪萱的到来不闻不问。

　　不过洪萱来了，那就等于是关雨来了！

　　洪萱立即进入幻想乡，然后让关雨亲自来到第三层。

　　当关雨出现在秘牢中，第三层的人顿时全都抬头看向他，他们都可以感觉到关雨身上有着强烈的存在感。

　　关雨现在有善行者和零帝两个比较实用的称号，来到这个世界大多数时候使用的都是善行者，而这次他却使用零帝这个称号。

　　“各位午安！”

　　关雨看着这些身上有着强烈杀气和战意的囚徒，微笑着说道。

　　这时候一个白发苍苍，眉毛和胡须都极为浓郁的老人抬起头，看着关雨开口道：“如果老朽没有猜错，你应该不是赤松健那老头的人吧？”

　　“不错，我是要他命的人！”关雨微笑道。

　　老头看着关雨，道：“年轻人，有自信是好事，但赤松健可不简单，他的异能叫【异能吸纳】，可以将别人的异能吸纳到身体内储存一段时间，经过那么长时间的积累，他的强大是你无法想象的。”

　　“你以为他为什么那么好心不杀我们而是囚禁，那是因为他需要我们的异能，每过一段时间他都会过来吸纳我们的异能！”一个大汉瓮声瓮气地说道。

　　事实上，赤松健根本不是变态，他对折磨罪犯毫无兴趣，他只不过是为了麻木他人而已，他真正的目的就是下第三层吸纳这些人的异能！

　　当然了，这秘牢估计不止一处！

　　“原来如此，我明白了。”关雨瞬间就将赤松健的事情想通，对付赤松健的把握又多了一些。

　　那老头看着关雨，道：“年轻人，你既然和赤松健有仇，放我们出去没问题吧？”

　　“放你们出去是没问题，可我有什么好处？”关雨看着牢笼中的老头，淡淡的说道。

　　老头苦笑道：“最多老朽这条老命以后为你所用就是了。”

　　“你们呢？”关雨看向其他人。

　　实际上第三层人数并不多，一共也就十二个，也不知道是不是赤松健有意为之。

　　“只要能从这个鬼地方出去，我没所谓，不过跟着你，你必须给我好酒和好肉吃！”大个子瓮声瓮气道。

　　关雨微笑道：“如果是其他要求的话，我还不好办，但这个没问题。”

　　“那我石轰山就跟你干了！”大个子立即说道。

　　石轰山的异能为【金刚之体】，他的身体防御十分的可怕，加上他天生力大无穷，简直就是人形怪兽。

　　关雨封印他之后又将老人封印，这老人名叫王浩然，他也不简单，居然是双重异能者，他的第一个异能名为【长寿如龟】，第二个异能则为【极速衰老】。

　　第一个异能目前作用不大，但将来就不一定了。

　　而第二个异能则是攻击异能，可以使生物快速的衰老，但代价则是自身的寿命。

　　封印两人之后，其他人有的犹豫不决，有的则沉默不语，显然对关雨这种封人入卡的异能有所抵触。

　　“既然各位不愿意追随本人，那就算了，再见！希望你们有生之年可以离开这个鬼地方。”关雨微笑道，转身就准备离开。

　　这时候一个女子开口道：“等等，如果你能将下面那一层的那位救出来，我就跟你了。”

　　“下面？”关雨疑惑道。

　　女子点头道：“事实上这里并非三层，下面还有隐秘的一层，里面囚禁着一位十分尊贵的人。”

　　“那我去看看。”关雨点头道。

　　他张开武神之眼看向地面，穿过超合金地板，一个银发女子骤然出现在关雨面前，而她在关雨看到她的时候，忽然抬起头似乎察觉到了他人的目光。

　　精灵？

　　关雨看着女子已经完美的无可挑剔的脸，还有那尖长的耳朵，顿时愣住了。

　　这种特殊的耳朵太经典了，关雨第一眼就联想到精灵。

　　他立即使用逍遥游进入第四层，只见女子就坐在空间中心，好奇的看着他。

　　“你好。”

　　关雨开口道，紧接着慢慢的靠近这女子，但走到离女子十米距离的时候，他就发现有一股无形的力量阻碍他靠近。


第023章 赤碧菲

　　这股无形的力量很柔和，关雨感觉自己就像整个人撞进了棉花里，连忙退后两步。

　　只见女子微笑的看着他，缓缓摇了摇头，但看他的时候依然闪动着好奇的光芒。

　　这时候他立即将称号换成善行者，整个人变得柔和起来。

　　善行者称号是他在修心养性那一年里得到的一个称号，只有一个属性，那就是亲和力+100，这个称号对于战斗没有任何的帮助，但却可以让他在人际交往中处于更有利的地位。

　　“你是被困在这里吗，我没有任何恶意，只是想要救你出去。”关雨带着和善的微笑开口说道。

　　女子看着他，这时候开口道：“你叫什么名字？”

　　“我叫关雨。”关雨看着女子，微笑着说道。

　　女子微笑道：“你应该不是我父亲的手下吧，我叫赤碧菲。”

　　“你是赤松健的女儿？”关雨心里一惊，立即开口问道，同时做好战斗准备。

　　赤碧菲点头道：“我确实是赤松健的女儿，但同时也是他的仇人，他杀了我母亲，我杀了他上百个情人，最后就被囚禁在这里了。”

　　“你的耳朵？”关雨看着赤碧菲那精灵般的耳朵，疑惑道。

　　赤碧菲笑道：“我母亲是一位穿越者，据母亲说她是属于一个名叫月光族的族群，一次和兽族人战斗的时候莫名其妙就来到了地球，再后来被赤松健看上，所以遭到了……。”

　　“原来如此，现在我先救你出去吧！”关雨听了之后，立即决定按照原计划行事。

　　赤碧菲摇头道：“不用了，赤松健在我身上下了一个特殊的异能，一般人是解不开的。”

　　“我倒要看看，我要做的事情，谁能阻拦！”关雨顿时霸气道。

　　他向前走，果然靠近赤碧菲十米的时候就无法再向前一步，这股力量虽然柔软，但却诡异的坚韧。

　　“我就不信了！”关雨停下，手里立即出现一张卡片。

　　石轰山顿时出现，他刚刚出来立即问道：“吃饭了？”

　　“想吃饭可以，先给我轰开这鬼玩意！”关雨指着前面说道。

　　石轰山双眼顿时爆发精光，他也不问前面有什么，立即一拳轰出，他出拳速度超级的快，犹如陨石撞地球一般，拳头上面都出现了火花。

　　在石轰山的拳头碰撞到那柔软而看不见的屏障时，顿时一声爆响，紧接着四周的墙壁都凹陷下去。

　　关雨身体轻飘飘的退后一步，将力量卸开，接着看向赤碧菲。

　　“谢谢你的帮助！”赤碧菲慢慢站起来，微笑着对关雨说道，但紧接着她就瞬间变脸。

　　关雨心中骤然闪过一丝危险的感应，下一刻赤碧菲忽然靠近，她五指并拢，散发着锋利的光芒，犹如一把尖刀刺向关雨。

　　“好一个忘恩负义的小娘们！”石轰山瞬间用手掌挡下赤碧菲的手刀，直接发力将赤碧菲拍出去。

　　赤碧菲迅速落地，微笑道：“我要杀赤松健是内部矛盾，你是赤松健的敌人，我是赤松健的女儿，这已经属于外部矛盾，所以我们注定难以共存！”

　　“有意思，给我拍死她！”关雨笑眯眯地说道，下一刻对石轰山命令道。

　　石轰山立即如同坦克一般冲向赤碧菲，赤碧菲立即敏捷的避开，石轰山顿时撞在墙壁上面，整个地下室顿时出现无数裂痕，摇摇欲坠。

　　“你的异能很不错，要是赤松健看到了，估计是怎么都不会放过你，希望你好运！”赤碧菲看着关雨，微微福身，立即向上一跳，整个身体告诉的旋转，瞬间穿透上面的天花板，她出现在第三层的秘牢，一挥手将女子的牢笼击碎，道：“我们走，我的异能被解除，赤松健那老家伙肯定在赶过来！”

　　刚刚怂恿关雨下第四层救人的女子点点头，只见数十道光芒瞬间落在她身上，她抱住赤碧菲顿时冲天而起，天花板是层层爆裂，整栋大厦直接被射穿，两人眨眼不知所踪。

　　“该死！”关雨看着天花板，怎么可能不知道自己被人摆了一道，不过这也怪他刚刚没想清楚。

　　赤碧菲自己都说了，赤松健只是杀死她的母亲，她就可以为了报复杀死赤松健上百个情人，如此心狠手辣的女子，怎么可能是易于之辈！

　　“大人，赤松健赶过来了，您赶紧离开！”这时候浦岛太郎的声音透过天花板的洞孔传来。

　　关雨皱了皱眉头，立即带着石轰山离开，可惜他最初的目的却是没有达成，恐怕接下来更加麻烦了。

　　他现在可以肯定，赤松健肯定不止一个秘牢，陈庭风一家不在这里肯定在另一处。

　　等回到幻想乡，他让猛虎安排一下石轰山等人的住处，然后找到希波吕忒就进了帐篷，他要发泄一下心中的邪火！

　　这时候，赤松健带着两个秘书赶到了秘牢，看着地面上的残肢断臂，还有全都哼哼唧唧的手下，他顿时心里生出无边的怒火。

　　多少年了？

　　他自己都忘了是多少年，自从他异能大成以来，只要敢忤逆他的人，他都会用自己的方法去发泄。

　　世人对他都是畏惧大于恭敬，但他实力摆在这里，谁敢说一句他的不是？

　　今天竟然有人胆敢劫狱，虽然这是他的私人监狱，但就算是自由联盟也只能睁一只眼闭一只眼！！

　　他身上渐渐出现一股恐怖的红色气息，他一伸手顿时天地变色，以秘牢为中心一直覆盖整个日本省，所有人都可以感觉到赤松健的怒火。

　　“让救护队过来，同时让赤队过来，给我查！！！”赤松健怒吼道。

　　一个身穿秘书装的女子点点头，立即开始联络起各个单位的人。

　　“大人，竟然有人敢捋您的虎须，这次绝对要让这些人见识一下大人的厉害！”另一个秘书开口道。

　　赤松健一把抱住她，冷冷的说道：“看来又到立威的时候了，一代换一代，送死的人总是少不了！”

　　他那么长寿，每隔几十年总有初生的牛犊来触犯他的虎威，每到这个时刻，他都会让那些新生代们知道，姜还是老的辣！

　　过了一会，医疗人员敢到开始为受伤的人治疗，赤松健独自下了秘牢三层，等他出来的时候，脸色已经难看的吓人，即使是两个秘书都不敢靠近他，生怕一不小心就殃及鱼池。

　　“我一定……我一定要将你们碎尸万段！！！”

　　忽然赤松健仰天大吼，接着他手猛的向后一挥，顿时地面上出现一道巨大的裂痕，这裂痕一直蔓延出大厦，直接摧毁外界的好几条街区。

　　“赤老头，好大的火气！”

　　这时候一个女子声音响起，下一刻两声惨叫，赤松健的两个娇美小秘书顿时脖子被割开。

　　只见赤碧菲站在赤松健面前，美丽的脸上带着一丝凛冽的笑容，而她的双手散发着光芒，一滴血从光芒中落下，在地面上绽放开一朵血花。

　　赤松健看着赤碧菲，呼吸有点急促，忽然喷了一口血，他怒瞪着赤碧菲，骂道：“好一个不肖女，气死我也，气死我也！！”

　　“别装模作样了，上次鏖战是我棋差一招，中了你的计谋，这次我可不会再心软！”赤碧菲开口道。

　　赤松健忽然眼中散发狠色，立即一拳轰向赤碧菲，赤碧菲的身体顿时化为烟云消散。

　　“赤老头，我被你囚禁多时，还未恢复最佳状态，你的狗命暂时先在你那寄存着，等我恢复全盛时期再来领取！”赤碧菲的声音响起，接着就连气息都消失了。

　　事实上，赤碧菲知道自己现在不是赤松健的对手，刚刚也只是临时起意回头来恶心一下赤松健。

　　赤松健回头看了一眼地面上的小秘书尸体，气的再次怒吼一声，对着身后又是一拳，又一条街区被他摧毁。

　　这时候五个男子走进来，他们看到赤松健立即半跪在地上，齐声道：“见过赤公！”

　　“起来吧，都给我去查，究竟是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢动我的秘牢！”赤松健缓缓开口道。

　　五个男子立即领命消失。

　　赤松健一个人孤零零的站在被破坏的秘牢，不知道在想什么，一瞬间似乎有些苍凉。

　　枭雄末路？

　　另一边，幻想乡中却是欢声笑语一片。

　　关雨自然是遵守承诺，直接拿出大量的食物，想了想就索性开个宴会，大家一起乐呵一下。

　　如果是在原来的地球，他自然要省着吃，毕竟吃一点少一点，但这个地球物资丰富，衣食不缺，他也难得大方一回。

　　此时众女忙的跟蜜蜂一样，而男人们全都围城一个大圈坐着，中间则是一头烤全牛，那是艳后的杰作。

　　各种肉食品，奢侈食品，各种稀有美酒，大家是尽情的吃。

　　虽然大家其实并不饿，但美食本身就不是因为饿才吃，完全就是享受。

　　石轰山此时不断的说自己赌对了，果然跟着关雨可以大块吃肉，大口喝酒，爽快！

　　而安倍晴明则和王浩然玩起了酒令，安倍晴明是千杯不醉，王浩然却已经是摇摇欲坠。

　　“关雨，赤松健已经下令要彻查此事，估计很快我们就要曝光了。”武曌清坐在关雨旁边，一只手拿着烤肉，一只手拿着高脚杯，看着关雨轻声道。


第024章 溃于

　　关雨听了微笑道：“现在不说正事，来，干杯！”

　　“干杯！”武曌清无奈的举起高脚杯，同样喝了一口。

　　这一夜，大家闹的很晚很晚，最后男的睡一边，女的睡一边，中间就是烤全牛的骨头，骨头里面睡的是被大家捉弄的傲娇娃夏洛特。

　　第二天，大家醒来就开始收拾东西，还幻想乡一个干净卫生，紧接着又开始新的准备。

　　玩的时候尽情的玩，但该做事的时候就必须认真的做，毕竟他们在享受的时候，陈庭风一家还不知道在哪个秘牢里面吃苦头呢。

　　赤松健这次真的发狠，几乎将自己的人马全都派出去，目的就是找到对他出手的人。

　　但他却不知道，那些被救治的人中十个有十个都已经叛变，而且他们正在以递增的方式不断的传染着。

　　浦岛太郎当时是跟着关雨离开，等事件结束后才回到日本省，然后继续充当着间谍的角色。

　　赤松健完全不知道自己手下的人越来越多已经不受自己控制，甚至连赤队的人都中招。

　　那赤队的五个人，一开始确实在查，但他们刚查起的时候并未离开日本省。

　　谁没有几个朋友，赤队的人也是人，但他们的朋友却未必是赤松健的人，于是一个人中招牵连整只队伍，赤队正式叛变。

　　关雨的初级封印卡有好几百张，而赤松健真正的心腹却并不多，顶天也就几百人，这几百人被攻陷之后，赤松健还毫无察觉，依然天天逍遥自在，根本不知道自己已经成了光棍司令。

　　一周之后，关雨来到赤松健的第二个秘牢，又解救了一批异能者，这次没有赤碧菲的事情，所以赤松健是毫无察觉。

　　这次关雨得到了一个更加可怕的帮手，鲁修！

　　鲁修的能力非常可怕，名为【超催眠眼】，他可以直接将人永久催眠，成为他的手下。

　　赤松健虽然得到他的异能，但天赋却不如他强大，所以一直只能控制五个人，那就是赤队！

　　但赤队被洗脑之后，所谓的催眠根本就是笑话，不攻自破！

　　而鲁修却不一样，他的催眠极限是一千人，在他的加入下，小喽啰关雨自然不愿意再浪费卡片，于是感染再次加快。

　　两周之后，终于找到赤松健第三个秘牢，关雨进到秘牢就看到陈庭风一家人。

　　还好赤松健只是将陈庭风三人当做一颗棋子，必要的时候再用，所以三人都没有收到太大的委屈。

　　陈威武依然威武，陈如花依然貌美如花，而陈庭风却有点憔悴，显然是愁出来的。

　　“你们是什么人？”

　　陈庭风看着将自己牢房打开的石轰山，忍不住问道。

　　“来救你们的人！”

　　石轰山咧嘴一笑，瓮声瓮气的说道。

　　接着他一一打开牢笼，鲁修则开始新一轮的催眠。

　　陈庭风看着石轰山和鲁修，渐渐皱起眉头，他是警察自然容不得犯法，而对人使用异能本身就是一件违法的事情，虽然这法律一直都得不到真正的实施。

　　“你们到底是什么人？”他开口严厉的问道。

　　石轰山回头看着陈庭风，皱眉道：“你这个人好不讲理，我们救你，你不感激就算了，居然还呼呼喝喝，你以为你是谁啊？”

　　“我是警察，有问题？”陈庭风瞪着石轰山说道。

　　石轰山忽然笑了，开口道：“堂堂警察居然被人监禁，说出去不知道谁会被笑掉大牙。”

　　“好了，赶紧做正事。”关雨皱了皱眉，开口说道。

　　石轰山瞪了陈庭风一眼，转身继续打砸破坏。

　　事实上陈庭风的异能本身就不适合战斗，他也只能动动嘴皮子，真要动真格的话，他和绵羊差距不大。

　　“大人，赤松健赶过来了！”

　　忽然王文海出现在关雨身边，立即禀报道。

　　关雨皱眉道：“不是说赤松健亲近的手下全都已经是我这边的人了么？”

　　“他不是靠手下发现大人，而是依靠异能！”王文海立即回答道。

　　关雨看了秘牢中的人一眼，道：“那这次就……战吧！”

　　现在赤松健已经处于孤立无援的状态，他来也是送死，尤其是赤松健的异能已经曝光。

　　知己知彼，百战不殆！

　　他已经有七成把握拿下赤松健，而且赤松健是必杀对象，连封印都没必要。

　　赤松健的异能，说白了也就是吸取他人的异能暂时使用，每次用完还需要‘充电’才可以继续使用，关雨封印别人之后还需要那么麻烦么？

　　“让浦岛太郎他们准备好，佯装支援，随时准备下黑手，按照希波吕忒的计划行事！”关雨立即对王文海说道。

　　王文海点点头，下一刻就消失了。

　　“石轰山，准备和赤松健战斗，别闹了！”关雨看了一眼还在破坏的石轰山，开口说道。

　　鲁修这时候开口道：“零帝大人，现在就开战，会不会太仓促了？”

　　“不会，赤松健虽然异能了得，但他孤立无援，而且异能有用光的时候，所以他的死局其实从他来的时候就已经注定。”关雨微笑道。

　　接着他让石轰山准备战斗，自己就独自回了幻想乡，开始做应战的准备。

　　虽然说赤松健的底细已经摸清楚，但他上百年的积累依然不容小觑。

　　一分钟后，赤松健赶到秘牢，当他看到秘牢空空如也的时候，再次忍不住发火，将整栋大楼直接摧毁。

　　“赤老鬼，没想到自己也有这么一天吧？”石轰山的声音从赤松健背后传出。

　　赤松健回过头看到石轰山，微微眯了眯眼，道：“石轰山，你胆子不小。”

　　“哈哈哈，我胆子不小，你胆子才肥，招惹谁不好，居然招惹了那么恐怖的存在，我可以告诉你，你这次是必死无疑！”石轰山顿时大笑着说道。

　　赤松健心里暗惊，自己得罪了谁，连傻大胆石轰山都说恐怖。

　　“废话少说，我现在先宰了你，看你背后的人还笑不笑的出来！”他心里虽然惊，但面上却完全看不出来，反而露出一丝狠辣的表情。

　　只见他忽然出手，速度无比的快，直接一拳落在石轰山身上，石轰山整个人倒飞出去，撞在一座大楼上面，大楼直接崩塌。

　　但下一刻，石轰山就从碎石中跳出，抓住一块大石头直接扔向赤松健。

　　赤松健手一挥，瞬间大石头就被风吹开，他看向石轰山，手指立即指向天空，天空顿时乌云开始聚集。

　　“又来那一招，这次可对我没用！”石轰山看到天空中旋转的乌云，立即举起一块巨大的石头，将自己整个人遮掩住。

　　一道巨大的雷电顿时落下，那石头直接被击碎，但石轰山这时候却放弃石头，直接在地上打滚，极其危险的避开了这一击。

　　“你避得了一次，难道每一次都能避开？”赤松健冷笑道。

　　不过这时候他忽然心生警觉，立即空间移动离开自己之前站的位置，只见剑光一闪，恰好斩在他站立的位置上。

　　一个铠甲人出现了！

　　“你就是那神秘组织的人？”赤松健站在一块大石上面，看着铠甲人，冷冷的问道。

　　这铠甲人自然是银骑，此时他并没有回答问题，而是举起手中的鸣雷剑。

　　雷鸣斩！

　　一道巨大的雷电光束顿时落下，赤松健虽然能够控制雷电，可控制不了别人攻击的雷电，他立即闪身避开。

　　“危险！”

　　他脚刚落地，忽然感觉背后一道锋芒袭来，立即在地上一滚，避开攻击。

　　只见鬼半藏出现，紧接着又隐身消失。

　　“可怕！”

　　赤松健看到鬼半藏消失，心里暗暗警惕，同时生出一丝惧意，这杀手可是连他的异能感知都无法感知，他不出手之前就像是不存在一样。

　　战斗的时候还要分心防备这个家伙，实力绝对减低一两成！

　　“分神战斗可不好！”石轰山这时候大笑道，快速的投掷出不知道多少巨石。

　　赤松健看到巨石飞来，立即双手抓住空气猛的一扯，气流顿时如同一张被子疯狂的震荡，这些石头在气流中反复的震荡直接碎裂。

　　“天罡神斩！”

　　银骑这时候再次攻击，直接瞬移到赤松健跟前，直接一剑斩向赤松健脖子。

　　赤松健忽然身体虚化，变成类似于灵魂的状态，避开这纯纯的物理攻击，紧接着他身体实体化，一只手按在银骑腹部，大冲击！

　　瞬间银骑就倒飞出去。

　　“这里那么大的动静，难道都没人察觉，那些混蛋干什么吃的？”赤松健看到快速爬起来的银骑，心里有一丝焦急。

　　这可是日本省，他的权力中心，他的人八成都在这里，竟然没有人发现他遇袭，太可恶了！

　　“大人？大人！大人遇袭了，大家赶紧过来啊！”

　　这时候恰好浦岛太郎赶过来，同时惊慌失措的大叫起来。

　　赤松健看到浦岛太郎出现的瞬间松了一口气，但下一刻他的危机预感再次发挥作用，他立即闪身避开，只见地面猛的爆裂开一条裂缝，一只手臂伸出又瞬间消失。

　　“可惜！”武曌清出现，淡淡的说道。

　　赤松健看到武曌清，皱眉道：“居然是你！”


第025章 蚁穴

　　他怀疑过有人在暗中支持这个神秘组织，不然不可能查不到任何线索。

　　毕竟是人就要吃饭喝水，需要穿衣戴帽，这都必须有经济支持，只要在经济上面着手，一般都能够有所收获。

　　而这神秘组织就像凭空出现，连手下的人身份都无法锁定，简直就和真理之门一样的难缠。

　　此时他看到武曌清，顿时一切都明白了，原来这个组织背后竟然藏着武曌清这么一个庞然大物。

　　“武曌清，好心计，不过老朽有一事想不通，你为什么要对付我，我们似乎无冤无仇吧？”赤松健看着出现的武曌清，缓缓开口道。

　　武曌清微笑道：“谁说无冤无仇，当年宁汉武那情妇，我没记错的话，应该是你送的吧？”

　　“你居然知道。”赤松健皱眉道。

　　当年武曌清刚刚加入元老会的时候还只是个少妇，年轻貌美，成熟艳丽，于是赤松健色心大动，设计了一系列的阴谋，想要将武曌清吃下。

　　他这样做可谓是一箭双雕，既得到了人，又得到了权，不可谓不老谋深算。

　　可惜他低估了武曌清的个性，在发现自己丈夫出轨后，竟然性情大变，甚至将自己的丈夫给弄死。

　　“你真当我是白痴，我只是忌惮你底蕴深厚，才隐忍不发而已！”武曌清淡淡的说道。

　　下一刻她脚下泥土顿时如同大浪一般席卷向赤松健，大浪之中无数的尖刺快速长出，如果被拍中的话，绝对会瞬间被卷入地底。

　　赤松健却并未闪躲，即使被揭穿当年的事情，他依然面不改色，气势丝毫不受影响，面对对着泥土大浪，他异能发动后一拳轰出，这由泥土形成的土浪顿时轰开，化为漫天的灰尘。

　　“看来今天你我之间只有一个可以活着离开，但这里可是我的地盘，浦岛太郎，召集所有人给我宰了这些人，一个都不许放过。”赤松健这时候开口道。

　　刚赶过来的浦岛太郎立即点头应命，拿出手机召集手下。

　　“你以为我们敢来，准备的少吗？”武曌清淡淡的说道，接着她能力发动，这次直接让方圆百里的地面直接形成巨大的漩涡。

　　赤松健一只手提着浦岛太郎，立即飞到空中，看到地面的大场面，面色不改道：“继续召集人手，老夫纵横大半辈子，还从未被人暗算到如此地步，这些人不杀不足以平恨！”

　　“确实该恨，但该恨的是你自己！”

　　忽然天空中声音传来，只见暴食长着无数手臂，如同翅膀一样飞来。

　　“竟然是你这该死的混蛋，你还没死！”

　　赤松健看到暴食，惊怒交集，心里已经隐隐有点不妙的感觉。

　　人有的时候预感比推测更加准确，即使那预感莫名其妙，毫无根据，此时赤松健就有一种绝境的感觉。

　　这种感觉以前他也有过，每一次都险死还生，运气差一点就足以丧命。

　　“废话少说，给我去死！！”暴食怒吼一声，立即射出无数的光弹，这些光弹都是从他背后的手臂射出，犹如弹幕一般散开，十分美丽。

　　但这美丽背后却是可怕的杀机！

　　暴食自从解决了能量问题之后，他的实力绝对是七宗罪中第一。

　　赤松健看到这一幕，老脸顿时严肃了许多，只见他身上快速出现一个蛋壳型的护罩，紧接着一只手出现无数花纹，这些花纹散发绿光，瞬间无数的藤蔓从他手中生出，在前方制造出一个巨大的藤蔓手臂。

　　藤蔓手臂快速的挥舞，直接将光弹抵挡下来，接着一根根藤蔓立即飞射向暴食。

　　暴食胸口顿时出现一个人脸，这人脸张开嘴，一股恐怖的火焰顿时喷射而出。

　　火焰遇到藤蔓，两者顿时不相上下。

　　虽然说藤蔓遇火则燃，但藤蔓的再生速度够快的话，火焰可烧不尽！

　　但这时候并非暴食一个人在战斗，只见武曌清控制地面制造出一根巨大的地刺，直接刺向空中的赤松健。

　　赤松健只能咬牙向上飞行，避开这致命一击。

　　他单独遇到任何一人，都有把握击杀，但这并不代表武曌清他们就是弱者，正好相反，他们每一个人都是精英中的精英，只不过赤松健更强而已。

　　此时这些人聚在一起，即使赤松健比任何一人都要强，但却抵不住众人合击的力量。

　　“雷云风暴！”

　　赤松健这时候头顶着乌云，大吼一声，顿时乌云中无数光束落下，这是最纯粹的雷光。

　　“大地守护！”

　　武曌清立即控制地面，直接掀起巨大的堡垒，一层层的将所有人保护起来，雷光落在堡垒上面，顿时一层层的洞穿，可惜洞穿的时候武曌清就已经调整所有人的位置，避开雷电打击。

　　“这老家伙还真不好对付！”

　　暴食习惯性的拿出鸡腿连咬好几口，透过雷电洞穿的孔看着天空上的赤松健，开口说道。

　　武曌清笑道：“如果他真有那么好对付，那就不叫赤松健了。”

　　好歹赤松健也横行霸道了数百年，如果真没几下那就太奇怪了。

　　“说的不错，这老家伙简直就像是泥鳅一样，滑不留丢，当初他就不敢跟我正面战斗，靠着小伎俩生生将我耗死。”石轰山喘足了气，开口说道。

　　这时候雷电停息，武曌清立即撤去大地守护。

　　“赤松健，有种下来打！”石轰山立即抬头瞪着赤松健吼道。

　　赤松健自然不会答应，但这时候他手中提着的浦岛太郎却开口道：“大人，赤队赶来了。”

　　“很好！”赤松健听了之后，老脸上顿时露出一丝微笑，接着缓缓下降，最终落在地上，随手将浦岛太郎放下。

　　只见赤队瞬间出现，立即站在他的身后，如同五个神将。

　　赤松健这时候重拾信心，看着武曌清等人露出一丝冷笑，此时他终于感觉自己重新掌控局面。

　　“大家这次无需留手，杀！”他冷冷的喝道，紧接着冲向武曌清。

　　赤队立即冲向石轰山等人，立即打了起来。

　　“现在看来，幸运女神似乎还是垂青于我这个老不死啊！”赤松健一掌拍向武曌清胸部，甚至得意的自称自己为老不死。

　　当然，这时候老不死可就是荣耀。

　　武曌清立即避开赤松健的狼爪，紧接着一蹬地面，地面顿时无数拳头轰出。

　　这些拳头直接将赤松健的退路、后路，完全的堵死，除非他向上飞，但赤松健的直觉却告诉他，向上飞更危险！

　　于是他立即双臂护住自己，决定硬抗下这一击。

　　这些拳头落在他的身上，他身上顿时出现无数拳印，但实际上他本身却并未受伤。

　　“地下？”

　　忽然他感觉脚一痛，紧接着低头一看，只见鬼半藏的忍者剑竟然刺穿了他的脚丫子。

　　他一咬牙，没有受伤的那条腿立即发力，同时身上爆发恐怖的气息。

　　“核爆新星！”

　　一瞬间，以赤松健为中心，一枚白色的圆蛋出现，这圆蛋快速的膨胀，只要是遇到的一切，直接摧毁！

　　“快走！”

　　武曌清立即喝道，同时地面不断的如浪一般覆盖在四周，层层的将圆蛋包裹起来。

　　“好可怕的力量！”

　　武曌清吃力的不断将土地抵挡在圆蛋上面，同时可以感觉到一股恐怖的高温袭来。

　　其他人纷纷散开，终于一朵蘑菇云骤然升空，顿时四周是地动山摇。

　　爆炸过后，赤松健自己都气喘吁吁，他看了四周一眼，那是一片坦途！

　　“这一招最多也只是逼退他们，他们必定没死！”他心中暗道，但接着面上就露出惊喜的表情，然后大笑起来，似乎十分得意的样子。

　　这是做给武曌清他们看的，目的就是要让他们认为自己认为他们已经死亡，正处于疏忽大意的状态！

　　“来吧，上钩吧！”

　　赤松健眼睛隐晦的看向四方，等待着武曌清等人的突袭，而那时候他将给予最可怕的反击！

　　“大人，你没事吧？”

　　一会之后，浦岛太郎等人灰头土脸的回来。

　　赤松健微微皱眉，道：“刺客呢？”

　　“大人，刺客似乎逃了。”浦岛太郎开口道。

　　赤松健立即一巴掌甩在浦岛太郎脸上，冷道：“愚蠢，对方处心积虑想要我的命，怎么可能用似乎这个轻率的词语，给我彻查！”

　　“对不起，大人。”浦岛太郎立即鞠躬道，但他鞠躬的时候，手心却闪动着金色的光芒，非常的微弱的光芒！

　　赤松健忽然心中涌出一阵不好的预感，下一刻他面色骤变，道：“快退！”

　　地面忽然龟裂而开，只见一把剑从中射出。

　　这一剑可怕无比，赤松健都感觉毛骨悚然，他两眼激凸，紧紧的看着剑刺来。

　　“必须避开！”

　　赤松健此时只有这么一个念头。

　　但就在这时候，浦岛太郎和赤队忽然出手了，在赤松健背后的赤队队员忽然飞起，在赤松健向上躲避的时候用力一摁，赤松健顿时受阻。

　　而另外几个赤队队员却抱住了他的脚，向下猛的一扯。

　　浦岛太郎更狠，直接在赤松健下坠的时候跳起，狠狠的一脚踩在他脑袋上。

　　这一切发生的极快，迅雷不及掩耳之间就已经完成。

　　“你们！！！”

　　赤松健惊怒交加，接着脸色一变，低头一看，那剑不偏不倚的插入了他的心脏。


第026章 死亡异能

　　剑仙李太白，醉梦天仙剑！

　　这一剑，你可以抵挡，可以闪避，唯独不可以被刺中，因为一旦被击中，灵魂将会在醉生梦死中彻底消亡。

　　赤松健的胸口鲜血顺延着剑滴落，持剑的是一个面无表情的男子，正是李太白！

　　李太白事实上就是李白。

　　李白，字太白，号青莲居士，有‘诗仙’之称，乃是唐朝著名的诗人。

　　这是关雨那个世界关于李白的资料，而在这个世界却并非如此。

　　李白，字太白，号青莲剑客，有‘剑仙’之称，乃是唐朝著名的剑客！

　　在这个世界，李白非常的牛气，异能搭配剑术无往不利，曾经和武则天在紫禁之巅大战数百回合，最终也只是棋差一招而落败。

　　而他死了之后，更是被武则天风光大葬，成为他们那个时代的神话。

　　但现在神话就在这里，手持着宝剑，面容冷峻的对赤松健发动致命一击。

　　赤松健的眼开始迷离，感觉这个世界如梦似幻，忽然变得抽象，不真实。

　　剑被果断的拔出，血如泉涌一般从伤口喷出，赤松健倒在地上，如同一条死狗。

　　叱咤数百年的一代枭雄，终于结束了自己邪恶的人生。

　　只见地面这时候一根肠子快速的出现，李太白直接被暴食拉入自己体内。

　　地面快速的抖动，只见武曌清带着众人出现。

　　“这老不死真死了？”石轰山看着地面上的赤松健，开口说道。

　　暴食立即道：“为了安全起见，先将尸体毁了再说。”

　　“让我来吧，将他尸体送进地心，让星核之火将他烧的连渣滓都不剩！”武曌清开口道。

　　只见赤松健躺着的地面忽然凹陷，接着赤松健快速的被拉向地心。

　　终于赤松健身体落入岩浆之中，一瞬间他的皮肤就被烧掉，接着是肌肉，然后是骨头……

　　曾经有一个叫许咏的普通人，一生都没有觉醒异能，他自己也一直认为自己没有觉醒异能。

　　于是他平凡的度过了自己的一声，直至死亡的那一刻。

　　但他死亡之后却发生了一件恐怖的事情，他的尸体变成了一种长着鳞片的奇怪生物，然后将他所居住的小城镇直接屠戮一空。

　　这件事引发的后果就是这个世界的殡葬区，通常都有高手坐镇！

　　而这种现象被称为‘死亡异能’，简单来说就是必须死亡才会发动的异能。

　　这种异能一直是人们心中最大的恐惧，在这个世界有八成的末世传说都来自于死亡异能。

　　其中最出名的就是2012年12月21日的末世传中，不少人都猜测到时候可能会有一个普通人死亡，然后死亡异能发动，带来真正的末世！

　　2012是不是末世，暂时不去思考，但赤松健此时大脑却被一股诡异的力量包裹起来，死亡异能——发动！

　　赤松健是个奸雄，或者说是个枭雄，他从来就不认为自己能够千秋万代的存活下去。

　　他并不相信永生，他只是一直努力的活着，能活多久活多久，能祸害世人多久就祸害世人多久。

　　但他同时相信，凡是能够杀死自己的人，必定该死！

　　所以他早早就得到了死亡异能，为自己死后作打算。

　　赤松健的大脑，这时候从淡粉色渐渐变成紫色，紧接着一股死亡的气息从大脑缝隙中蔓延而出。

　　这气息如同章鱼的触手，快速的在岩浆中搅动，接着大脑就冲天而起，瞬间脱离岩浆，钻入泥土之中。

　　赤松健的大脑快速的钻向地面，紫色的能量越来越多，渐渐开始具现化！

　　一双正方形的眼睛快速形成，这眼睛上面开始出现无数的血管，这些血管直接将眼睛和大脑连接在一起。

　　骨骼开始出现，不过这骨骼也不是正常人类所拥有，全都是螺旋形的骨骼，这些骨骼契合在一起，能够高速的转动。

　　紫色的肌肉这时候也开始具现出来，一根根在血管的连接下安装在身体上，给人一种安装零件的感觉。

　　最后是皮肤，赤松健身上快速的出现紫色的皮肤，皮肤上面还有无数螺旋状的花纹。

　　赤松健张开眼，瞬间发出怒吼声，接着双臂发力，从泥土中快速的爬出。

　　他现在的手和常人的手有些不同，手指有好几节都是骨头，十分的尖锐锋利，而且他的手掌和手腕都比较大，有点大力水手的感觉。

　　现在他可不是赤松健，而是死亡异能催发的复仇者！

　　死亡异能并非只有一种，而是有千千万万种，而且还在不断的增加着。

　　但复仇者算是比较出名的死亡异能，因为复仇者被人杀死之后，就会化为怪物与对方不死不休！

　　这时候武曌清等人并没有离开日本省，而是抄家！

　　既然赤松健死了，那他收藏的宝贝自然全都要拿走，而且赤松健的心腹还知道他的秘密藏宝地点，武曌清自然不会放过。

　　赤松健的底蕴太深厚了，如果不是有关雨这个BUG存在，想要在日本省活生生将他阴死，几乎不可能！

　　抄家这种事，关雨也没做过，自然也亲自出马。

　　赤松健有不少豪车，古董车，全都被他拿来用，开着车不断的在日本省赤松健的各个基地穿梭。

　　“没想到赤松健那老家伙竟然还秘密的做着人体实验。”武曌清坐在关雨旁边，看着一行行资料，眉头皱起。

　　人体实验一直是自由联盟严厉禁止的事项，无论任何人一旦沾染人体实验都会被打上人渣的标签。

　　可赤松健身为元老会成员，竟然就秘密的做着人体实验！

　　“人体实验主要涉及什么范围？”关雨问道。

　　武曌清看着资料，回答道：“主要是异能方面的研究，还有就是器官的移植对异能的影响等问题。”

　　“那去看看。”关雨立即开口道。

　　人体实验自然要有试验品，关雨对这个比较有兴趣，估计一般的异能者，赤松健也不会拿来当试验品，或许有有趣的人呢！

　　开车的是赤松健以前的心腹秘书，不过现在已经被鲁修控制，彻底的成为关雨的手下。

　　车直接开向赤松健的秘密基地，一路上关雨和武曌清不断的看着从赤松健家里扒来的资料。

　　“地下有东西在靠近，我试着将它推开！”武曌清忽然放下资料，皱着眉头说道。

　　关雨立即将资料全都放入背包，然后问道：“可以确定形状吗？”

　　“人形，不过有点诡异，应该是异能者。”武曌清回答道，同时发动着异能将那人形怪物拉向地下，不允许它靠近汽车。

　　不过这未知生物力量出奇的大，而且速度非常快，已经超出了武曌清的能力范围。

　　“不好，它要出来了！”武曌清骤然变色，立即开口道。

　　关雨手中立即出现禅月剑，他一挥剑，顿时汽车被横腰斩开，他抓住武曌清立即向上飞行。

　　只见一个恐怖的怪人忽然从地下钻出，他全身皮肤都是紫色，手臂异常粗大，四方形的眼睛显得诡异无比。

　　“居然是复仇者！”武曌清惊讶道。

　　关雨皱眉道：“什么复仇者？”

　　“解释起来有些麻烦，等打完再说吧，这家伙可不好对付！”武曌清立即凝重道。

　　关雨点点头，手中顿时出现好几张卡片，让后将卡片射向复仇者。

　　复仇者立即挥动大手将卡片抵挡下，接着怒吼一声，双腿发力扑向关雨。

　　“小火龙卷！”

　　忽然艳后的声音响起，顿时一枚旋转的火球击中复仇者，复仇者本身顿时被火焰吞没。

　　“复仇者不怕高温，别掉以轻心！”武曌清立即开口提醒道。

　　果然这时候复仇者从火焰中跳出，一脚踢在艳后身上，直接将艳后踢成两半。

　　但这时候另一张卡片骤然发光，银骑从里面跳出，一剑斩在复仇者身上。

　　“好硬的身体！”

　　银骑顿时皱眉，迅速后退。

　　复仇者怒吼一声，巨大的拳头立即轰向银骑，银骑只好将反射盾抵挡在前面。

　　一瞬间他就倒飞出去，比拼力量，他竟然不如复仇者。

　　这要多大的力气？

　　别看银骑现在看上去和常人大小差不多，但这是他伸缩自如的状态下变的，他的实际体积可是非常巨大，力量自然不小！

　　复仇者正准备乘胜追击银骑，但鬼半藏却出现了！

　　鬼半藏和安倍晴明可以说是关雨目前最强大的两张卡片，至少单体战斗力绝对恐怖。

　　忍者剑瞬间斩在复仇者身上，复仇者顿时裂开一道巨大的伤痕。

　　复仇者立即侧身要攻击鬼半藏，但鬼半藏这时候已经出现在复仇者另一边，又是一刀。

　　接下来武曌清是目瞪口呆的看着鬼半藏堪称艺术的杀人手法，似乎复仇者每一个动作都被他洞悉，每一次都被他抓准机会，恰好的攻击在复仇者要害上面。

　　如果不是复仇者身体快速的愈合，现在估计复仇者已经变成两截躺在地上，而且脑袋搬家，四肢被卸！

　　“这样下去不行，让宁心出来吧，复仇者只有她这样的异能者才能够消灭。”武曌清看着下方的战况，开口说道。


第027章 封印之！

　　关雨微笑道：“不，还可以……封印！”

　　这么强大的一个复仇者，为什么要消灭？

　　武曌清的思维和关雨的思维并不相同，从这一点就可以看出。

　　因为长时间的习惯，关雨看到强大的敌人第一时间思考的不是怎么消灭对方，而是怎么封印对方，让对方为自己所用！

　　而武曌清却是想着怎么消灭对方，彻底根绝隐患。

　　“可这家伙挣扎的那么厉害，封印难度太大了吧？”武曌清皱眉道。

　　关雨笑道：“封印难度大不更好，这证明它有实力！”

　　“好吧，你想要怎么做？”武曌清无奈道。

　　要知道复仇者可是相当的变态，从某种意义上说，除了类似于宁心这样的异能者之外，根本没有人能够彻底的灭杀它。

　　“只要有心总会有办法，而且复仇者的力量虽然很大，但却还没大到失控的程度。”关雨微笑道。

　　银骑现在可不是关雨手下力量最大的一位，猛虎就可以和他比拼力量，希波吕忒觉醒战神血统之后同样可以做到这一点。

　　而真正力量大的却是安倍晴明，如果当初让安倍晴明出手，猛虎绝对死的很惨。

　　阴阳术，有着很多不可思议的能力，有足以将人压扁的泰山咒，也有使自己力大无穷的金刚咒。

　　只要需要用到，安倍晴明的后手非常的多。

　　当然了，夜娘如果二段变身的话，同样非常可怕，至少大黑天真身就足以镇压复仇者。

　　关雨麾下目前是人才济济啊！

　　直接将洪萱召唤过来，接着关雨就让洪萱回理想乡将安倍晴明叫来。

　　“主公，有什么吩咐？”安倍晴明出来后，站立在虚空之中，看着关雨笑眯眯的问道。

　　关雨淡道：“将下面那怪物制服，别让它有反抗的能力！”

　　“明白了。”

　　安倍晴明微笑道，看向复仇者便取出一张符纸。

　　泰山咒发动，符咒轻轻落下，复仇者正忙着对抗鬼半藏，根本没有时间躲避这小小的一张符咒。

　　当符咒落在它身上的时候，它微微一滞，接着就一拳轰向鬼半藏。

　　“好大的力量，一山之中竟然还能够活动。”安倍晴明淡淡的说道，顿时来了兴趣。

　　一张张泰山咒不断的落下，复仇者行动越来越迟缓，最后趴在地上动弹不得。

　　“做的好！”

　　关雨微微一笑，然后取出封印卡立即落在地上。

　　封印卡贴在复仇者身上，直接将复仇者封印起来，看了卡片一眼，关雨微笑的看着武曌清，道：“这不就完了。”

　　“我们还去赤松健的人体实验基地么？”武曌清翻了翻白眼，接着开口道。

　　不过此事其实对她的冲击有点大，她对关雨的变态能力又有了更深一层的了解。

　　越战越强，这就是关雨！

　　他们原来乘坐的汽车已经不能用，不过关雨现在啥也不缺，直接从背包提取出一辆汽车。

　　还好司机并非复仇者的打击目标，而他也没妨碍到复仇者，所以刚刚只是受了轻伤，现在还能够开车。

　　关雨当然不会因为复仇者就改变目标，汽车继续向人体实验基地行驶而去。

　　这个世界有着许许多多的传说，或者说，有人的地方就有着谣言，谣言的久了就成为了传说。

　　传说那带来异能的未来客其实就是一位掌握着时空异能的超级强者。

　　传说异能其实并非隐藏在血脉之中，而是隐藏在人的灵魂，只要吞噬对方的灵魂就能够拥有其异能。

　　传说世上存在着拥有长生不老异能的异能者，只是对方低调的活着。

　　传说那永动石实际上是神明的馈赠，让人类超脱凡俗的生灵。

　　传说2012年就是世界末日，而引发世界末日的就是某位拥有死亡异能的普通人。

　　传说……

　　传说太多了，但却真假难辨，有的人坚信着这些传说，但也有人对这些传说嗤之以鼻。

　　而赤松健对这些传说却十分感兴趣，所以便有了人体实验基地，这里有着他最心腹的手下，这些人集中在这里探索者数百年人们不敢去揭开的秘密。

　　这基地建设在一座死火山中，工程极为浩大，估计没几百年的沉淀，完全弄不出这样的基地。

　　关雨走进基地拍了拍墙壁，全都是超合金打造，光这份底蕴就让他感叹，要不是赤松健在明处他在暗处的话，赤松健还真不好对付。

　　他能够干掉赤松健，完全得益于他的职业特殊以及赤松健对他的了解太少。

　　不然赤松健只需要收缩兵力，关雨就束手无策了。

　　“这基地的负责人是谁？”关雨这时候对旁边的武曌清问道。

　　武曌清回答道：“这基地的负责人是赤松健的心腹，名叫罗斯福，罗斯福异能是绝对记忆，而且他在研究上面非常有天赋，深的赤松健的倚重，而且他在科学界也有一定的影响力，人称他为怪杰罗斯福！”

　　“他现在在什么地方？”关雨问道。

　　武曌清看向旁边的侍卫，对方立即回答道：“大人，因为罗斯福太过顽固，而且异能是绝对记忆，无法被鲁修大人催眠，所以现在被关在地牢里面。”

　　“带我去看看！”关雨立即开口道。

　　这基地的地牢关押的可不止是罗斯福，还有许许多多被抓来当做试验品的人。

　　关雨让侍卫在前面带路，穿过重重关卡，一路上跟随的侍卫越来越多，进入到地牢他已经被侍卫保护他严严实实。

　　这些侍卫战斗力虽然不算太高，但数量众多，如果当初赤松健将自己的势力收缩到这个基地，加上这些侍卫的话，关雨还真拿他没办法。

　　“大人，这是甲牢，后面还有乙丙丁三个牢房，罗斯福就在丁牢。”侍卫介绍道。

　　这牢房内的人全都眼神黯淡无光，衣不蔽体，似乎已经对人生彻底的绝望。

　　关雨进来他们也没有丝毫的反应，全都蹲在地上，如同行尸走肉。

　　“这些人从哪里来的？”关雨淡淡的问道。

　　侍卫立即答道：“大人，这些都是平民，有一部分是从黑道那边买来，有一部分则是借了赤松健那老狗的高利贷，又无力偿还，最后就被抓进来。”

　　“应该不止吧？”关雨环视四周后淡道。

　　侍卫点头道：“还有一些是罗斯福他下令抓拿回来的。”

　　实验是要针对不同的人群，这里的人未必都能够满足实验的目标，所以罗斯福有时候也会下令秘密捉拿一些人回来，例如某些运动员，医生、战士。

　　接着侍卫就一路介绍一路带着关雨去罗斯福的牢房，两旁的牢房内没有一个人发出谩骂声，同样没有人反抗，这些人心志已经彻底的被磨灭。

　　“大人，前面就是罗斯福的牢房！”走了一会之后，侍卫开口道。

　　关雨点点头，然后走向那牢房，他站在牢房前面看向监牢内，一个白发苍苍的老头赫然在牢房内。

　　“不对，不是基因问题，难道真是灵魂，还是说大脑内部结构还没有彻底解析，好想知道，好想做实验，该死！！”这老头蹲在地上，手指头居然已经烂了一截，地面上用血写满密密麻麻的理论。

　　这是一位真正的科学家。

　　关雨看着地面上的字，心里对罗斯福的评价却要高了不少，人体实验在他的心里自然不会感觉反感，反而他也很有兴趣。

　　“你真想要做实验？”关雨这时候开口道。

　　罗斯福却对他的话不闻不问，又开始用手指写起字来，已经结痂的伤口顿时裂开。

　　“这老家伙就是顽固，他除了研究之外，只对赤松健一个人负责。”侍卫这时候小心翼翼的开口解释道。

　　关雨点点头，道：“将门打开。”

　　“是，大人！”侍卫立即将牢笼的门打开，关雨微微弯腰就走了进去。

　　只见罗斯福低着头，不断的在地上写着什么，然后用手涂涂擦擦，眼睛已经满是血丝。

　　关雨直接用手凿击他脖子，直接将他打晕过去，然后封印。

　　虽然罗斯福本人没有任何战斗力，但关雨需要这样的人才，将来他麾下的人马越来越多，总会有需要他的时候。

　　战斗、后勤、医疗等等方面的人才，关雨都不会放过。

　　使用净卡术，关雨将罗斯福的昏迷状态解除，然后召唤出来。

　　罗斯福呆滞的看着他，一言不发。

　　“我知道你在想什么，想要研究可以，效命于我！”关雨淡淡的说道。

　　罗斯福冷淡道：“你杀了小赤，我不跟你合作。”

　　“小赤？赤松健？”关雨皱眉道。

　　罗斯福点头道：“所以我不会跟你合作。”

　　“那好吧，我只能将你洗脑，然后让你变成一个什么都不懂的白痴，你的研究永远不会完成！”关雨淡淡的说道。

　　从刚刚罗斯福的痴迷程度就可以猜测出，他最关注的还是自己的研究。

　　三十六计，攻心为上！

　　关雨拿捏住罗斯福的命脉就不愁他不听话，而且罗斯福现在被他封印，连危害他的能力都没有。

　　“不要，最多我听你的就是了。”罗斯福果然立即就妥协了。

　　关雨就喜欢这种没多少心计的科学狂人，好控制而且听话，最重要的是，只要提供足够的研究素材，他们完全不会有其他念头。

　　天生的工具，科学家！


第028章 帝国雏形

　　接着关雨带着罗斯福开始走马观花的游览这个基地，同时看了不少的资料。

　　下午的时候，终于由罗斯福带领着他去看实验的一些成品。

　　所谓的实验成品，实际上就是一些人体实验之后的产物。

　　这些成品有不少都拥有着强大的攻击性，所以被关押在特殊的区域，想要进入这个区域，必须有罗斯福的眼膜和精神波段。

　　这成品区域完全是由超合金制造，坚固无比，而且内部还有好几层其他类型的合金。在这区域完成的时候，赤松健还亲自在这区域加上了数十个特殊的永续异能。

　　关雨现在如果不使用封印卡，恐怕得十多天才能够打开这区域的门，而且是每天一次的XP状态才能够发挥出作用！

　　当然，换个说法，关雨即使在XP状态下，也要十几分钟才能够打开这区域的门。

　　但前提是关雨的XP状态能够维持那么长的时间。

　　关雨站在基地最大的区域门前，心里再次感叹赤松健的底蕴深厚，这大门完全由白色金属构造，高三十多米，宽十五米左右，人站在这门下面十分的渺小。

　　罗斯福连忙过去验证眼膜和精神波段，确定自己是罗斯福。

　　眼膜的话，还比较简单，但这个精神波段却是无法模仿，而且如果罗斯福真被洗脑的话，精神波段就会改变，那时候关雨就真需要让夜娘动手开门了。

　　过了一会，大门开始缓缓打开，罗斯福立即回来带着关雨进入里边。

　　他带着关雨走到一个玻璃槽前面，玻璃槽里面是蓝色的营养液，营养液中泡着一个皮肤惨白的女子。

　　“老板，这可是我的得意之作，名为狄丽莎，她是我提取了数十人的DNA然后通过特殊异能者体内的培养宫生产出来，如果不是无法操控，她绝对是一大战力。”罗斯福介绍道。

　　关雨看着营养槽里面的女子，问道：“她有什么能力？”

　　“她是一名多重异能者，目前据我所指，拥有超越常人的身体，拥有快速愈合的能力，还有就是提升自己的倍速！”罗斯福回答道。

　　狄丽莎的身体素质非常高，而且受伤在短时间内就会自动愈合。

　　最可怕的还是她提升自身倍速的能力，速度最高可以提升到10倍，力量同样可以提升到10倍，而且这还不是她的极限，将来甚至有可能提升到100倍甚至是1000倍。

　　一句话总结的话，那就是潜力无穷的种子。

　　不过关雨并没有立即决定封印狄丽莎，而是让罗斯福带他去参观其他的成品。

　　罗斯福生怕关雨洗空他的脑袋，立即带着他走到一个牢笼前面，牢笼里是一个诡异的多臂男子。

　　这男子从肩膀到腰部一共有三双手，但这三双手上面又长着许多小手，看上去就像是一颗树，树上有无数的枝节。

　　“我命名他为战将，他的力量是我目前遇过最为强大的异能者，如果不是每半小时注入一次强力镇定剂，恐怕这实验室已经被他摧毁。”罗斯福介绍道。

　　战将原本的异能是【自杀分裂】，简单来说就是自身不断的分裂出不需要的器官，从而导致自身的死亡。

　　其实不是所有的异能都是可利用异能，也有许多异能者被称之为‘异能残疾’，例如宁心就是其中一位因为异能而失明的残疾人，她就属于异能残疾的范畴。

　　不过战将很幸运，因为他被罗斯福看上，可惜罗斯福天生就不是那种情商非常高的人，在实验中反而让战将对他分外敌视，明明是他救了战将的命，战将却恨他恨的要死。

　　关雨听完介绍后却并不太感兴趣，战将的力量再大，能大的过安倍晴明么？

　　其实关雨已经有一个想法，那就是将这个实验室连根拔起，然后带回理想乡！

　　这个实验室有着太多的实验器材和试验品，这恰恰就是他最缺少的东西。

　　关雨的武装底蕴或许非常强大，但其他方面却极为薄弱。

　　例如为他出谋划策的人，目前就只有希波吕忒和武曌清能够胜任，一旦她们有什么事情要做的话，出谋划策就只能他亲自操刀了。

　　还有医疗人员，目前就只有零卫队的八号和九号，还有就是苏洱，一共就三个人，太薄弱了！

　　而研发型的人才，目前就只有五号一个人，其他人大多数都是战斗型的人才。

　　他怎么可能让自己有如此明显的短板？

　　所以他现在是贪婪啊，贪婪的想要吞掉整个实验基地！

　　不过这个实验基地不是说搬到理想乡就算完了，这个基地本身就是消耗资源的怪兽。

　　原本实验基地是依靠地热能转化为能源，一旦连根都带走的话，地热能可就无法利用了。

　　关雨到时候必须准备一种新能源给这基地。

　　最后他将注意打到了王倩茹身上，她或许可以解决这个问题！

　　花了三个小时，最终关雨离开人体实验基地，武曌清跟关雨打了招呼，然后就回自己的大本营，准备将击杀赤松健的手尾彻底了结。

　　原本她已经有放弃元老会成员身份的觉悟，但这人体实验基地却给了她机会。

　　等关雨真将人体实验基地搬走后，她就会将证据全都上交到元老会，揭发赤松健所作所为，从而让其他元老无法开口，毕竟到时候谁开口为赤松健辩解就有同谋的嫌疑。

　　而势力和赤松健不相伯仲的极为顶级元老也肯定会对她投鼠忌器，毕竟赤松健都被干掉了，他们不搞清楚她的真实实力，绝对不会贸然动手，这就足以争取到更多的时间。

　　武曌清现在要做的事情就是虚张声势，同时吞下更多的势力，从而为关雨铺路。

　　而关雨回到理想乡也不是闲着，而是直接召开会议，让大家想个方案出来，将基地送到理想乡。

　　洪萱虽然可以传送任何物体进入理想乡，但有一个前提，那就是不能和大地有联系。

　　例如一栋大楼，因为连接着地面，所以洪萱无法将它传送到理想乡，否则大楼肯定会显示为被咬掉了一半，这就相当于洪萱拥有了攻击力。

　　如果只传送半个人，那不就等于将人腰斩了？

　　这能力太变态，洪萱本人也无法做到。

　　她只能传送一些独立的物体。

　　大家对于如何传送基地，想了好几个方案，其中关雨比较赞同的方案是安倍晴明所说的三方施力方案。

　　首先是安倍晴明在基地上面贴上数百张轻羽咒，这种符咒和泰山咒恰好相反，可以让物体变轻。

　　然后就是夜娘和关雨爆发二段变身和XP状态，两人力量大增的时候配合所有的人一起将基地抬起。

　　因为这基地实际上还是有地基，只要将地基抬起来就等于完成了一半，最后就是洪萱发动异能将所有人都带走。

　　这个计划虽然比较简单，但只要仔细思考的话就知道，这个计划成功率反而最高。

　　关雨手下有不少力量型的人物，银骑、希波吕忒、伽椰子、猛虎、武曌清、复仇者等等，全都力量不小。

　　伽椰子已经召唤出自己的高达，高达的力量可不小！

　　计划敲定之后，接着就是代替地热能的新能源，这就需要道王倩茹。

　　关雨最理想的能源就是电能，至少安全而且能够储存，只要储存足够一个月的使用量，那么王倩茹的任务就比较简单了，那就是每个月都充能一次。

　　一旦决定计划，接下来就是行动。

　　首先要弄清楚基地的地基，还有怎么动才不会伤害到基地本身。

　　这是一个大工程，虽然计划简单，但准备工作却丝毫不能马虎，每个人发力的位置全都需要精确的计算。

　　当然了，这不需要关雨去操心，直接交给罗斯福搞定，好歹罗斯福也是一个变态科学家，对于这点小事还是能够胜任。

　　关雨现在手底下能用的人越来越多，决定好人体实验基地的事后，关雨开始新一轮的分派职务，而在分派职务之前他就将武曌清等在理想乡外的人召唤回来。

　　这次他没有将希波吕忒以及夜娘计算在内，而且将权力下放给了安倍晴明和武曌清。

　　安倍晴明身为曾经的王者，这个任务自然能够胜任，而且绝对会比关雨做的更好。

　　他主要负责的是男成员的活动，银骑猛虎等人就需要听从他的命令。

　　武曌清身为元老会成员，常年指挥别人早就已经成为习惯，这任务自然也不会难做，她主要负责的则是苏洱艳后等女性的任务。

　　而关雨日后有什么需要做的任务，只需要吩咐安倍晴明和武曌清，就可以让手下的人去执行完成。

　　从此以后，这里真正逍遥的人就只有关雨、希波吕忒、夜娘三人！

　　当然了，夏洛特和宁心也排除在系统外，不受安倍晴明和武曌清的制约。

　　事实上，关雨现在的地位就像是皇帝，只需要命令其他人去做事，而安倍晴明和武曌清则是宰相，当关雨有了命令，他们就必须想办法去完成这些命令。

　　而希波吕忒和夜娘算是关雨的后宫了。

　　权力分派之后，安倍晴明立即让鬼半藏建设情报部门，同时将血狼以及六号等拥有侦查手段的人安排给他。

　　在两人熟练的操作下，所有人立即如同机器一般运作起来，效率立即比关雨当时瞎指挥要高了几百倍。

　　关雨一人一帝国的构思，终于建立起雏形……


第029章 萨摩教

　　第二天，罗斯福清早就带着黑眼圈将精确的计划交给安倍晴明，下午的时候所有人就依计划行事，完整的将基地拉入幻想乡。

　　虽然幻想乡不能够进行改变，但却可以摆放物品在空白的地方。

　　虽然这‘物品’大的有点过分，但确实没有改变幻想乡的结构。

　　关雨忙完这件事，正式当甩手掌柜，带着希波吕忒和夜娘隐居在幻想乡的妖精之湖。

　　妖精之湖就是他经常盘坐修炼的地方，因为他发现这湖水有灵气冒出，所以就选择了这地方。

　　当然了，妖精之湖只是他为这个湖起的名字，湖里可没妖精。

　　关雨修炼《六道轮回经》，目前处于地狱道的第二阶段，黑绳地狱。

　　他一直都想要静下心来修炼，毕竟分神太多对修行妨碍很大。

　　希波吕忒虽然有战神血统，但她也有修炼心法，正所谓技多不压身，这心法和她血统没有冲突，反而可以增强自己的力量，她自然不会拒绝。

　　夜娘虽然不能修炼，但却甘之如饴的伺候在关雨身侧，基本上关雨的衣食住行全都由她来安排。

　　※※※

　　时光荏苒，转眼春秋流转了十多次，传说中的末世，2012来临。

　　关雨是2000年来到X地球，当时他还是一位22岁年轻男子，但现在他却已经是一位34岁的中年男子了。

　　不过这12年来，他却是一步都没有离开妖精之湖，任何事情都放手交给安倍晴明和武曌清，他自己则专心潜修《六道轮回经》。

　　世界上虽然不是任何事情都是付出就有收获，但至少有些事情必须付出才能有收获，例如修炼！

　　关雨12年的努力，换来的是一身浑厚的灵力，同时他终于踏入地狱道八热地狱第八小阶段——无间地狱！

　　而且他现在是突破在即，只要突破无间地狱，他的八大热地狱就算是修炼成功，接着就进入地狱道后半段，八大寒地狱！

　　八热八寒圆满修炼完成后，他就可以进入《六道轮回经》第二大阶段——饿鬼道！

　　理想乡四季如春，但实际上外界却是夏日炎炎，关雨缓缓吐出一口浊气，接着就张开眼睛。

　　“零，你突破了？”

　　希波吕忒一直陪伴着关雨，容貌依旧是当年那般，丝毫没有变化，岁月仿佛没有在她身上留下任何的痕迹。

　　而关雨现在却是中年人的样子，少了一丝青年的青涩，却更多了几份威严，成熟而稳重。

　　“突破还差了一些，估计要过几周才可以，而且突破太快也不好，修炼最重基础，还是先将基石打好。”关雨淡淡的笑道。

　　夜娘非常清楚关雨的修炼时间和休息时间，这时候从树林间漫步过来，她和希波吕忒一样容貌丝毫不减当年，而气质反而更加出尘，让人眼前一亮。

　　“先生，这是晴明送上来的情报，说你一定会有兴趣。”夜娘走到关雨跟前，转身坐在关雨旁边，将一份资料递给关雨，温和的说道。

　　关雨接过资料，微笑道：“他肯定又是有了什么惊人的发现。”

　　接着他低头开始仔细的看资料，看着看着他眼睛都亮了，整个人气息都变了。

　　如果说刚刚他是冬眠的熊，那么现在就是睡醒的虎！

　　“什么消息？”希波吕忒见关雨变化那么大，好奇的问道。

　　关雨看着资料，道：“萨摩教的消息，我们前几年不是洗劫了他们么，他们又死灰复燃了，而且出现了一个圣女，据说可以将死人复活！”

　　光是‘复活’二字就足以让他重视，毕竟托妮还等着他复活呢！

　　“我去让晴明将那圣女捉来！”夜娘立即起身说道。

　　关雨摇头道：“不，静极思动，这次我去看看，而且萨摩教当初就是一个依靠谎言支撑的组织，未必可信。”

　　“那我陪你去吧。”希波吕忒开口道。

　　关雨摇了摇头，道：“我欠某人承诺一欠就是十二年，也该履行承诺了。”

　　“什么承诺？”希波吕忒好奇的问道。

　　关雨顿时笑而不语。

　　※※※

　　迪士妮游乐园。

　　李令月无语的看着关雨，道：“虽然我现在还是小孩子的体型，不过你认为我还会和当年那样对游乐园感兴趣？”

　　今年李令月也二十出头了，在武曌清身边做了不少事，她的心智已经非常成熟。

　　“君子一诺千金，当初我答应过你的事，肯定是要办的，走吧，记得要装成父女，喊我爸爸！”关雨笑眯眯的说道。

　　李令月翻了翻白眼，最后只能和关雨一起手拉手，装出一副天真的样子。

　　萨摩教在几年前因为刘俊威一事，几乎被安倍晴明赶尽杀绝。

　　这才短短几年时间，这萨摩教居然又死灰复燃，而且因为安倍晴明留下的阴影，变得更加的隐秘。

　　这迪士妮游乐园其实就是萨摩教的据点之一，同样是萨摩教的经济来源。

　　关雨这次来这里当然不是真带李令月来玩，只是打探消息而已。

　　两人拿着门票进入到迪士妮游乐园，立即有几个穿着狗熊和袋鼠的人过来，其中一个人将气球递给李令月。

　　李令月顿时装出高兴的样子接过气球，一副天真烂漫的样子。

　　如果不是刚刚李令月表现出来的不屑，关雨可能都会受到蒙骗，认为她是真的喜欢气球，真的只是一个十多岁的小孩。

　　“小月，今天你做主，想要怎么玩？”关雨顿时装出慈父的样子，笑着问道。

　　李令月顿时歪着脑袋似乎在思考，接着却给了一个让人汗颜的答案：“爸爸，我要去看猛鬼屋！”

　　“真要去，那里可是很恐怖的哦！”关雨依然笑呵呵的样子。

　　李令月点了点头，一副我不怕的样子。

　　“看来令月是发现了什么。”关雨心中暗道，接着就带着李令月去猛鬼屋。

　　犹如迪士妮针对的是孩子，所以其实猛鬼屋根本就不恐怖，反而全都是可爱的鬼魂。

　　李令月拉着关雨走进猛鬼屋，在各条阴暗的岔道里面行走，最后停在一个化尸池前面，她指了指这化尸池。

　　这化尸池是一滩紫色的池水，池水中还有一些白色的泡沫漂浮着，不时还能够从沸腾的水中看到骨头。

　　关雨心中一动，立即张开武神之眼，透过化尸池他就看到一条通道。

　　“原来如此。”

　　关雨微微一笑，明白了李令月的意思。

　　“要下去么？”李令月低声问道。

　　关雨笑道：“为什么不呢？”

　　其实那些送气球的人就是萨摩教的成员，他们也在防范着可疑之人。

　　要是萨摩教的人知道自己的秘密基地之一就这样被发现，估计要泪流满面。李令月可是个恐怖的存在，因为任何人在她面前都没有秘密！

　　想要进入萨摩教的秘密基地，一般人的话必须将这化尸池的水先抽干，但关雨却不需要那么麻烦。

　　他直接使用逍遥游，瞬间出现在萨摩教的基地，这是一条看上去颇为古老的石砖路，路的两边还有蝙蝠石雕，这些蝙蝠石雕张开翅膀，翅膀上面是两个火炬。

　　火炬上面火焰熊熊燃烧，将这条石砖路照的光亮如昼。

　　关雨将李令月召唤到身边，微笑道：“现在有没有探宝的感觉？”

　　“没有，不过前半年我跟着张姐一起去抓盗墓贼，倒真进过墓地，还得到一件好东西。”李令月回答道。

　　关雨听了略感兴趣，于是就和李令月一边走一边一问一答。

　　不过这地方怎么说也是萨摩教的基地之一，自然不会那么简单，几分钟不到他们就被巡逻兵发现，接着基地就响起了警报声。

　　“你确定所谓的圣女就在这里？”关雨面对数十个萨摩教的巡逻兵，丝毫不惧，反而对李令月进行询问。

　　李令月点头道：“记忆不会撒谎！”

　　“有你这个答案就够了。”关雨淡淡的笑道，一瞬间数十道火焰从他手指弹出。

　　这些火焰就是当初他从宫南白那里看到的无间地狱火！

　　不过他的无间地狱火却比宫南白的火更加高明，因为里面有无数灵魂。

　　这几年为了修炼，关雨让武曌清秘密将那些需要处死的罪犯都送到理想乡，让他亲手执行死刑。

　　现在武曌清在元老会的地位大增，同时将日本省也吞进自己的囊中，做这些事情基本上是手到拿来，丝毫不会被发现。

　　随着杀的人多了，关雨修炼《六道轮回经》也越来越有地狱的气息，现在他射出的火焰就是有着灵魂，无论这些巡逻兵怎么逃跑，最终都会被击中，然后被火焰烧成灰烬。

　　果然几个巡逻兵毫无意外，全都被无间地狱火烧死，在李令月的带路下，关雨在这基地是长驱直入。虽然路上遇到了反抗力量，但关雨连武装合体都不需要时候，光靠自己的力量就让对方丢盔卸甲！

　　石砖路交错纵横，有着许多的暗道，如同迷宫。

　　但李令月得到了巡逻兵的记忆，那些陷阱和死胡同她一清二楚，带着关雨直奔圣女休息的地方。

　　石砖路的尽头是一座铜门，铜门上面画着上帝七日造世界以及2012世界末日的情境。

　　显然萨摩教能够再次死灰复燃是借了末世传说这股东风。

　　铜门后面，几个衣着光鲜的男子面沉如水，而他们身后不远一个女子坐在蒲团上面，她表面倒是非常平静，只是手里的佛珠却不停的转动，显示着她内心并非那么的平静。


第030章 光明使者

　　“教主怎么说？”

　　“他说会派遣光明使者过来。”

　　“光明使者？他一直追随在教主左右，现在教主在总坛，离这里十万八千里远，等他赶过来我们早就惨遭横祸了。”

　　“你这是在质疑教主？”

　　“我不是质疑教主，只是这件事关乎圣女的安危，怎么可以那么草率决定？”

　　“好了，不如我们暂时先撤退到地下迷宫，等光明使者来了再出来，敌人毕竟太可怕，我们也可以事急从权嘛。”

　　“地下迷宫是禁地，怎么可以下去，不行，我们要相信教主！”

　　这时候那几个衣着光鲜的男子开始讨论起对应方案，渐渐从讨论转为争辩，最后居然内讧起来，只差动手。

　　人本身就是一种反反复复的生物，因为看不到未来的方向，所以每个人都在不断的修正自身的方向，今天这样，明天那样，每个人都把持着自己的观点，从而就有了争歧！

　　女子坐在蒲团上面，看着几个衣着光鲜的男子，微微叹气道：“现在都什么时候了，你们还不齐心合力，真是不见棺材不掉泪。”

　　“娲儿，对不起，我不应该和他们一般见识。”几个男子中一个有着鹰钩鼻的男子立即开口道歉道。

　　这鹰钩鼻叫周鹰男，有着三分之一的汉人血统，但也有西伯利亚人和俄罗斯人血统。

　　正因为是混血，所以他长的非常高大，面容俊俏霸气，这鹰钩鼻可是勾引过不少女人。

　　自从成为圣女的护卫之一，周鹰男就将自己以前的所有女人都抛弃了，一心一意想要追求圣女，可惜圣女却一直没有反应，似乎完全没有察觉的样子。

　　女子看了周鹰男一眼，无视他那充满爱慕的眼神，道：“当务之急还是找一条退路吧，圣经有伝，不能将鸡蛋放在一个裤裆里，正是这个意思。”

　　“圣经有说过这句话？”

　　所有人心里暗道，不过表面却个个都点头同意，于是开始准备起来。

　　这基地自然不可能只有一个出口，经历过一次灭教危机的萨摩教更懂狡兔三窟的道理。

　　最后他们得出方案，因为敌人是从游乐园正门进入，他们只能从后门离开。

　　他们这里后门有好几个，经过慎重考虑，他们决定从下水道的密道离开，那里可以直通大海。

　　“敌人快要打过来了，我们撤吧！”这时候周鹰男开口道。

　　女子点点头，立即从蒲团上起来，顺手将一旁台桌上的圣经拿在手里，道：“走吧！”

　　几人立即走到一扇墙前面，周鹰男手按在上面，墙壁立即开始融化成一团烂泥，并且让开道路。

　　他的异能名为【融物大黏】，可以将物体融化为粘土或者粘液，然后进行控制。

　　这扇墙后面是一条黑乎乎的通道，所有人鱼贯而入后，周鹰男立即将粘土恢复回墙壁的样子。

　　他们刚刚离开没一分钟，那座铜门就直接被火焰熔化成铁水，关雨抱着李令月踏着铁水慢慢走进门内。

　　关雨看了四周一眼，额头的武神之眼立即张开，瞬间他就发现这墙壁后面竟然有八条通道。

　　这八条通道分别散布在室内四个方向，每一个方向有两条通道，因为通道蜿蜒高低不同，又有许许多多的岔路，加上光线投射不进去，黑乎乎一片，即使透视也很难找到对方。

　　“爸爸，人呢？”李令月这时候恶趣味的看着关雨问道。

　　关雨微微一笑，道：“待会就知道了。”

　　他手中顿时燃烧起火焰，火焰中无数鬼魂呼啸，身上被捆绑满铁链。

　　“去！”

　　只是轻轻一弹手指，一团火焰顿时从他手中飞出，旋转着落在一面墙壁上，墙壁顿时爆开。

　　一条通道顿时显露出来，关雨微笑道：“走吧。”

　　“等等，这里通道有八条，你怎么知道他们走了这一条？”李令月这时候开口问道，她从某个萨摩教成员那里可是提取到很有用的记忆，这八条通道的路线她都一清二楚。

　　关雨微笑道：“因为只有这一条路刚刚有人走过。”

　　“你怎么知道？”李令月不解的问道。

　　关雨一边走一边回答道：“生命气息的流动。”

　　“……”

　　李令月顿时无语，术业有专攻，虽然她也修仙了十多年，但和关雨比的话却差了很多。

　　关雨在地狱道八大热地狱上的造诣，已经超越了宫南白。

　　因为他的地狱道才是真正的地狱！

　　鬼魂对于生命气息最为敏感，刚刚他并没有控制火焰，火焰是寻着生命气息而去，所以那一条通道被炸开，圣女就肯定是从那一条通道逃跑。

　　“你应该有着通道的记忆吧，这通道通向什么地方？”关雨依然慢悠悠的走着，同时对李令月问道。

　　李令月皱了皱眉头，道：“地下水道，直通大海。”

　　“原来如此，不过岔路真多啊。”关雨一边走一边微笑道。

　　这通道有些潮湿，墙壁和地面不单只有积水和青苔，还有不少毒物，例如蜘蛛、蜈蚣、毒蛇。

　　“啊，别过来。”

　　李令月忽然被一只蜘蛛吓到，顿时一挥手，那可怜的蜘蛛顿时被冻结成冰雕。

　　女人就是一种奇怪的生物，在强弱不对等的时候，却可以以受害者的姿态虐杀弱于自身十多倍的生物。

　　无论是蟑螂还是老鼠还是蜘蛛还是其它……

　　关雨对此只能苦笑，摸了摸李令月的脑袋，好声安慰。

　　当然，他脚步并未因此停止，反而缓缓加速，越来越快。

　　一个小时之后，他们来到了地下水道，这是一条人工开凿的水道，专门用于逃跑。

　　因为开凿的时间只有几个月，水流还有些浑浊。关雨站在水道边缘，开口道：“从河道的宽度看来，萨摩教的人应该是乘坐快艇离开，现在应该离我们有好几千米远了。”

　　“那你准备怎么办？”李令月问道。

　　关雨微微一笑，身体立即飘然而起，接着高速的飞向河道的外边。他就如同一条银色的箭鱼，速度非常的快，一分钟不到就见到了铁闸。

　　这铁闸是由黑色合金构成，坚固耐用，不易生锈，可以在水中浸泡几百年而不腐，一般人根本没办法破坏。

　　不过关雨却不在一般人的范畴之内，他手一甩，一道火焰顿时射在铁闸上，铁闸立即融化成液体，落在水中。一定范围内的水都沸腾了，疯狂的冒着白烟。

　　他瞬间从通道飞出，海风顿时迎面吹来，只见前方海天一线，碧海连天！

　　“人呢？”李令月看了四周一眼，疑惑道。

　　对方开着船即使速度再快，也不可能立即就开到看不见的地方才对。

　　关雨看了四周一眼，接着张开武神之眼看向海底，不过依然没有圣女的踪迹。

　　“果然如此。”

　　他忽然了然的一笑，然后看向天空，蓝天白云之中有一艘快艇缓慢飞行，因为船底是和天空相近的蓝色，不仔细的话极难发现。

　　其实他的思路很简单，刚刚他的速度非常快，已经远超快艇的速度，除非对方有特殊异能者可以为快艇加速，否则不可能脱离他的视线。

　　既然快艇不在海面上，那么就只有两个可能性，不是在海底就是在空中，因为对方不可能有空间异能者，否则没必要如此逃亡。

　　李令月随着关雨的目光看向天空，同样发现了飞翔在空中的快艇，于是看着关雨问道：“你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？”关雨微笑道，接着他就飞向天空，瞬间出现在快艇上面。

　　周鹰男驾驶着快艇，但实际操控者却是他身边的中年男子。

　　这男子名叫唐大宝，今年三十多岁，头顶已经开始有点谢顶，也就是所谓的‘地中海’。

　　他本人非常在意自己的脑袋，所以一般戴着帽子，谁拿掉他的帽子，他都会翻脸暴走。

　　他的异能名为【隐浮游物】，可以创造出许多微小的浮游生物，然后对这些浮游生物进行操纵。

　　现在看上去快艇是飞翔在空中，实际上却是有许多隐形的浮游生物在船底承托着快艇。

　　因为这个异能，所以快艇忽然变重，他就反应过来，回头看向变重的地方。

　　只见快艇的尾端，一个白衣男子抱着一个小女孩，正微笑的看着他。

　　“阁下是什么人？”唐大宝立即站起来，冷冷喝道。

　　周鹰男等人反应过来全都看向身后，当看到关雨的时候每个人都面色凝重，其中一个面容削瘦的男子甚至将藏在腰带中的软剑拔出，防备着关雨的袭击。

　　“阁下目标是我，对吧？”女子在周鹰男等人的保护中看着关雨，这时候开口道。

　　关雨微笑道：“那你的答案呢？”

　　只需要一眼他就知道这女子就是所谓的圣女，毕竟人的气质是无法仿冒，这女子身上的神棍气质太凸显了。

　　“我的答案，当然是……拒绝！”女子微笑道。

　　下一刻无数的光芒从天而降，全都落在关雨身上，璀璨的周鹰男等人都无法直视。

　　光明使者在最紧要的时刻，终于赶来了。


第031章 末日梦境

　　光明使者的真实姓名没有人知道，教内的人只知道他是光明使者，而异能则叫【以太载光】。

　　这异能可以制造出一种看不见的介质，通过这种介质引导光，控制光。

　　“你们先走一步，回头我会和你们汇合。”

　　人未见，但光明使者的声音却已经传来，声音有些飘渺，似乎距离很近，但又好像很远。

　　圣女当机立断道：“大宝，我们赶紧走。”

　　“嗯！”

　　唐大宝应了一声，接着四周的空气就变得粘稠起来，下一刻所有人就被他带动着漂浮起来，向着前方飞行。由于唐大宝的离开，失去异能支持的快艇立即坠向大海，不过关雨并未因为快艇的坠落而坠落，反而凌立在空中，整个人光芒四射，但李令月却已经不知所踪。

　　这时候光芒中忽然有火焰喷发而出，关雨身上爆发恐怖的火焰，这种火焰光是看就有一种心惊肉跳的感觉，绝对是名副其实的地狱火！

　　“想走？”

　　关雨声音响起，一只火焰大手从光芒中突破而出，一瞬间就阻截在圣女等人的前面。

　　这时候一道金色的光芒飞来，光芒中包裹着一个金发碧眼的高大男子。

　　他看到关雨阻拦圣女等人，立即挥动右臂，手指指向火焰大手，只见四周快速的出现光点，这些光点迅速化为流光飞射向火焰大手。

　　两者皆为有形无质的存在，原本不应该发生交集，但流光与火焰大手碰撞的瞬间，意想不到的一幕出现了，火焰大手表面猛的爆炸，一个大洞瞬间成型。

　　唐大宝立即带着圣女等人从大洞飞出，快速的逃向远方，可惜他们并不知道自己将要面对的是什么……。

　　“光明金身！”

　　这边，为阻止关雨追击，光明使者低喝一声，全身爆发金光，四周的光点快速的聚集在一起，一个巨大的金色人像出现，直接一掌轰向关雨。

　　这一击速度非常的快，虽然没有达到光速，但却已经超音速。

　　关雨现在没有和任何人合体，神经根本反应不过来，但他却可以依靠本能！

　　他身上顿时形成火龙卷，接着火焰中一只大手伸出，直接与那金色巨拳碰撞在一起。

　　一股风暴骤然形成，紧接着就扩散开，光明使者和关雨同时被风暴击退。

　　“你是萨摩教的人？”

　　关雨只是退了几步，然后就停住。他看着远处的光明使者，依然面带微笑，似乎一切都还在他的掌控之中。

　　光明使者忽然嘴角流出一丝鲜血，他盯着关雨，道：“你又是什么人？”

　　他这句话其实就已经肯定了自己的身份。

　　“我叫零帝，不知道你有没有听说过？”关雨微笑着问道。

　　光明使者脸色骤变，下一刻就转身逃跑，速度快的让人诧舌。

　　他其实没有见过关雨，这还是第一次见面，但零帝的大名却是如雷贯耳。

　　几年前，有一个神秘组织横空出世，这个神秘组织总部在什么地方无人知道，有多少人也是谜团，但这个组织每一个出手的成员都极为恐怖，好几个组织都因此团灭。

　　大量的人才被掳掠，大量的物资被夺取。自由联盟直接将这个组织定义为SSS级危险组织，这个神秘组织取代了真理之门成为目前头号恐怖组织。

　　而这个组织的首领，据说就是一位名为‘零帝’的神秘人，但一直以来世人都只闻其名，未见其人。

　　但毫无疑问，零帝之名，在这个世界上已经是恐怖的代名词。

　　光明使者虽然心里有一定的怀疑，但事关自身性命，他还是信了。

　　“文海！”

　　关雨看着光明使者逃跑的方向，淡淡的说道。

　　一瞬间，他身上一个印记闪动，接着他人就消失了。

　　王文海的异能名为【定位传送】，可以在人身上设置一个印记，然后将人传送到其他印记的位置上。

　　李令月刚刚就是被王文海传送离开，不然关雨可没把握完全护住李令月。

　　“参见主公。”

　　王文海身在理想乡，此时立即跪下，而关雨就出现在他面前。

　　“起来吧，带我去见见那圣女！”关雨淡淡的说道。

　　光明使者以为圣女逃脱了，但实际上圣女一行人刚刚离开没多远就发现四周全是敌人，几乎一眨眼就被俘虏。

　　王文海点头之后，立即将关雨传送到地牢，只见圣女等人全都在地牢之中被分别囚禁起来。

　　“我们又见面了。”关雨看着圣女，微笑着说道。

　　圣女看着关雨，心底顿时微微颤抖，全身都感觉软弱无力。

　　刚刚唐大宝带着他们向最近的一个分部逃跑，但紧接着就被人截住，那四个神秘人只是随意的触手，周鹰男他们就直接被打晕过去，竟然连反抗的余地都没有。

　　虽然周鹰男等人不是萨摩教最强战力，但能够成为保护她的贴身侍卫，每一个都有着不差的实力，即使是唐大宝这个移动运输人员也有着不弱的战斗力。

　　正是因为了解，所以圣女现在才恐惧，她已经隐隐约约猜测到了自己身陷何处，而要面对的又是什么人！

　　“文海，将令月送过来。”关雨看着圣女，微微一笑，自言自语道。

　　下一刻，李令月出现在他身边。

　　“令月，她的异能是什么？”关雨问道。

　　他不必严刑拷打，不必威逼利诱，他想要知道什么，只需要李令月在就可以了。

　　李令月过了一分钟，皱眉道：“哥哥，她的异能并不是让人复活，而是【假死延生】，可以让人进入假死状态，从而延长寿命。”

　　比如一个人快要死了，但当时的科技不够高，找不到可以医治的人，那么圣女就可以使用异能让他进入假死状态，等条件足够再复活他。

　　事实上，进入假死状态的人几乎和死人无异，即使是医生也无法区分，所以萨摩教就利用她来作秀，发展信徒。

　　圣女听到李令月的话，心里猛的一惊，抬头看向关雨就看到他脸上浓浓的失望之意。

　　“不是我想要骗人，其实都是教主他的注意。”圣女立即惊恐道。

　　关雨转身就走，淡道：“这些人让晴明处理吧。”

　　离开地牢，关雨就直接回到妖精之湖，希波吕忒和夜娘看到他露出淡淡的微笑。

　　“那圣女应该不是复活异能吧？”希波吕忒淡淡的问道。

　　关雨点点头，苦笑道：“这几年苦修，脑子都快要修傻了，你早就猜测到了吧？”

　　其实只要稍微思考就应该明白，如果萨摩教真有复活异能，那么拥有这个异能的人肯定会被严密的保护起来，而且不会泄漏任何消息。

　　怎么可能像作秀一样出现。

　　“只是猜测到了一些，估计晴明这样做也是有他的用意。”希波吕忒开口道。

　　关雨若有所思，接着开口道：“文海，让晴明过来一趟。”

　　下一刻，安倍晴明就出现在他面前，安倍晴明微微一笑，半跪在地，道：“参见主公。”

　　因为他的原因，现在只要是关雨的属下都会称呼关雨为主公。

　　“起来吧，你用那萨摩教圣女的信息引我出关，有什么目的？”关雨直截了当的问道。

　　面对安倍晴明，他完全不必掩饰，也不必兜圈子，因为安倍晴明是他绝对信任的人，只要被他封印的人，他都可以绝对信任，最多也就是亲疏之别而已。

　　“主公，2012来临了。”安倍晴明站起来，微笑着说道。

　　关雨看着他，狐疑道：“你的意思是……世界末日会真的降临？”

　　“前一段时间，鲁修发现一个人才，他拥有梦中观看未来的异能，准确率在51%以上，他这些天一直都梦到世界末日的画面，我认为这次预测未来的梦应该可信。”安倍晴明回答道。

　　关雨看着安倍晴明，问道：“世界末日……危机来自何方？”

　　“有一个拥有死亡异能的人，他在死亡的时候爆发出的异能打通了一处异界，大量怪物入侵地球，这个世界的秩序因此被破坏。”安倍晴明回答道。

　　事实上，这个梦境真实发生的可能性依然不算太高，在安倍晴明的心里最多只有60%的可能性。

　　“你想要做什么？”关雨笑着看向安倍晴明。

　　安倍晴明微笑道：“这个世界太守序了，不利主公继续发展，我手底下有一位异能者，他可以将这些画面散播出去。”

　　“原来如此，那你就做吧，你的想法对我的计划没有影响。那位置确定了吗？”关雨笑着说道。

　　安倍晴明点头道：“明白了。至于主公所说的位置，恐怕有些棘手，因为那是熔岩最深层，除了艳后之外，没有人能够接近。”

　　“那就够了。”关雨淡淡的说道，接着就让安倍晴明退下。

　　星核可以放置的位置有两个，确定了其中一个就够了，樱井樱解读星核也已经有一定的眉目。

　　关雨可以肯定，无需五十年的时间，最多三十年他就能够回去，需不需要急着回去，完全看他现在的想法。

　　“零，既然出关了，我们去走走吧，趁着世界还有秩序可言。”希波吕忒开口笑道。

　　关雨点头道：“既然想要去走走，那就走走吧。”

　　事实上，对于希波吕忒的请求，他向来不会拒绝。而且这个世界确实很快就要混乱，无非是混乱的类型不一样而已。


第032章 斗兽

　　“文海！”

　　关雨这时候开口道。

　　他身上王文海的印记也可以作为一个联络点，随时可以将王文海召唤过来，也可以传达命令。

　　“主公，晴明先生说外界接下来会很混乱，而且萨摩教背后是阎王，所以主公如果一定要出行的话，最好带上鬼半藏。”王文海的声音立即从印记传来。

　　阎王！

　　元老会隐藏最深，最为可怕的一位元老，他虽然不像赤松健那么长寿，但却也有几百岁，他虽然不像赤松健那样底蕴深厚，但却有着许多不为人知的隐秘势力。

　　这萨摩教其实就是阎王培养出来的一个势力，目的却不为人知。

　　关雨听了王文海的话，略微思索便点头道：“那就让鬼半藏随行吧。”

　　他想要再看一次，从繁华到毁灭的过程。而且末世来临的话，不正是他最好的修炼时机吗？

　　若能收纳人间百亿魂魄，即使他只是修炼八大热地狱也能够超越宫南白。毕竟八大热地狱如果真有那么多魂魄，称之为地狱是丝毫不假了。

　　那时候谁才是阎王，可就不好说了！

　　他这次依然是悄然出行，只有希波吕忒和夜娘陪伴左右，而鬼半藏则在暗中保护，并不露面。

　　他和希波吕忒以及夜娘商议之后，决定先故地重游，去看看风神市。

　　从日本省到风神市，他们没有飞行也没有使用交通工具，三人一路游玩，足足好几个月才抵达风神市。

　　一路上，三人极为低调，如同一般的游客。虽然因为希波吕忒和夜娘的容貌引起一些不愉快，但总的来说还是不错。

　　同时关雨也可以感觉到一种潜在的变化，末日前人心浮躁了许多，类似于暴风雨前的宁静。

　　风神市。

　　依然是清晨，依然是大雾。

　　关雨三人踏雾而来，身上穿着棉衣，脖子围着围巾，头上戴着棉帽，关雨手里还拿着一台相机，不时拍拍四周。

　　“零，昨天我听说风神市最近新开了一个赌场，自称是世界第一赌场，不如我们去看看？”希波吕忒抱着关雨的手臂，轻声问道。

　　关雨对着希波吕忒拍了一张照片，接着点头道：“那就去看看。”

　　赌博对于他而言完全没有难度，毕竟他身上有着变态的赌博加成属性。

　　不过他很乐意陪着希波吕忒走走。

　　说他是负心汉也好、陈世美也好，但不可否认，现在希波吕忒和夜娘在关雨心中的分量已经悄然的压垮了托妮。

　　或许连他自己都还没察觉到希波吕忒和托妮谁更重要。

　　风神大赌场，占地面积相当于六十个足球场，建立在风神市郊外的一块空地。这空地原本有一座山，这空地原本有一个坑，但现在这空地只有一座恢弘巨大的赌场！

　　这里就是当年关雨和猛虎战斗的地方，原本是一座山，后来被猛虎轰出了一个坑……

　　虽然是大清早，但风神大赌场门面却热闹依旧，关雨三人没有引起任何人的注意，兑换筹码之后就进入了赌场内。

　　“我去试试那边的飞镖，看上去挺好玩的。”希波吕忒立即看到自己想要玩的项目。

　　三人走过去，过了一会就弄明白了规则。

　　这个掷飞镖的游戏规则很简单，拿着飞镖投射靶子，靶子是移动的，而且每个靶子后面有相应的倍数奖励，距离越远的靶子，倍数奖励越高，但也有靶子后面是罚，如果射中这些靶子就必须付出双倍赌金甚至十倍赌金。

　　当然了，射不中的话，赌金同样会被赌场吃掉。

　　飞镖是一个金色筹码一支，金色筹码就相当于一百块钱，对于普通人而言并不算贵，但也不能说是便宜。

　　事实上，这已经不算是赌博，反而有点小游戏的味道，不过号称世界第一赌场，自然要包罗万有，什么赌法都存在。

　　“要玩吗？”关雨对希波吕忒问道。

　　希波吕忒这时候反而失去兴趣，摇了摇头道：“无聊，不玩了。”

　　以她的目力，这游戏确实没有任何挑战性，即使闭上眼睛，投中最后一百倍奖励的靶子也不难。

　　“刚刚我看到有一个异能兽斗场，不如去看看？”夜娘提议道。

　　人体实验是全世界都禁止的，但动物实验却并没有禁止，于是就有了畸形的异能兽。

　　异能兽一般都混杂了十多种DNA，而人类的DNA也在其中。

　　因为异能兽有着不弱的破坏力，所以一般都会在隔离区内放养，人类世界基本上见不到。但这也不是绝对，在某些地方还是可以目睹到异能兽。

　　这赌场内部就有一个可以提供异能兽相互搏杀的角斗场。角斗场提供的异能兽搏斗其实也是赌博，赌的是输赢。

　　而且赌注有不少都极大，金额让人诧舌。

　　三人进入角斗场，下面已经在开战。

　　角斗场内部面积和足球场差不多大小，四周坐满了观众，不少观众都站着观看。

　　关雨自然不会让希波吕忒和夜娘站着，花了一笔钱就买到了三个位子，三人落座后就观看起来。

　　因为比斗已经开始，所以没办法下注，三人也就安心观看场内的比斗。

　　事实上，用比斗这个词形容并不恰当，准确说应该是厮杀！

　　场下的异能兽一共八只，牛鸡、蛇龟、虎猬不一而足，全都是拼凑而来的怪物。

　　这八只异能兽各有异能，打的不相上下，即使是关雨也很难在一时之间判断出它们之间将会谁胜谁负。

　　最后，那长着鸡头的牛运气极好，避开虎猬的攻击，然后一击杀死虎猬，结束了比赛。

　　比赛的结局自然是有人骂娘有人喜，不过八分之一的选择，自然是骂娘的人多，欢喜的人少。

　　一场过后是十分钟的休息时间，四周的人都走动起来，同时场上屏幕出现了下一场角斗的选手。

　　第一位是自愿参加角斗的异能者，而他的对手则是经过治疗的异能兽——牛鸡！

　　这牛鸡其实就是刚刚击败虎猬的异能兽，算是今天的兽王，只要击败接下来的敌人，它就可以获得活命的机会，成为高等异能者的宠物。

　　不少人都在研究两者强弱，在这段时间开始下注，希波吕忒和夜娘也好玩的下注，买的是人赢兽输。

　　十分钟过后，四面八方就传来一个主持人的声音：“各位观众，接下来就是今天的重头戏，猛男与野兽！！”

　　“今天的猛男来自英吉利省，名字叫威廉张，听说英吉利省人喜欢将自己的姓名反过来读，所以其实他叫张威廉，张威廉有三分之一英吉利土著的血脉，同时他的外祖母有二分之一黑人血统，所以他也有黑人的血统！”

　　“老毕，照你这样说的话，那今天不就是杂种对杂种？”

　　“那有你这样说话！”

　　“抱歉，抱歉，一不小心将自己心里话说出来了。那么接下来请各位观众欣赏，杂种对杂种之战！”

　　“你又说错话了！”

　　“非常抱歉！”

　　在主持人搞笑的语气中，场内铁闸同时消失，一人一兽瞬间跳出。

　　“张威廉长的真高大，大家看他那金黄色的皮肤，俊俏的五官，哎哟喂，你说你干嘛跑来角斗场，去找个富婆富贵一生应该没问题吧？”主持人这时候开口说道。

　　张威廉确实长的高大帅气，全身上下没有一丝的赘肉，整个人精壮的就像是一只猎豹。

　　他抬头看了四周一眼，缓缓开口道：“刚刚说我是杂种的那位，我记住你的声音了！”

　　“哎哟，我的妈呀，他居然有心思威胁我，我好怕哦，要是这家伙不死的话，我真要跑路了。”另一个主持人开口说道，声音极为滑稽。

　　张威廉不再多说什么，而是看向那牛鸡。

　　这牛鸡刚刚经历了一场血的拼杀，此时身上还散发着一股淡淡的血气，凶煞无比。

　　不过不知道什么原因，它盯着张威廉却并未发动进攻。

　　“畜生，黄泉路上要怪就怪那些万恶的资本家，我来了！”张威廉冷冷的说道，下一刻他就弹跳而起，整个人如同陀螺一般旋转，快速的追向牛鸡。

　　这牛鸡能够从混战中活下来，自然有些本事，它立即侧身避开，张威廉顿时落在地面上，地面猛的凹陷下去，竟然形成一个直径三米的大坑。

　　张威廉的异能名为【超速螺旋】，这异能让他成为恐怖的钻子，再坚硬的物质也能钻出个洞来。

　　牛鸡事实上就是感觉到了张威廉身上散发的胁迫感，才谨慎对待。

　　这时候牛鸡张开嘴，一声鸡鸣顿时发出，四周的空气开始不规则的扭曲，地面的尘埃更是微微的颤抖起来。

　　张威廉在大坑之中脸色一沉，紧接着他四周的气流开始旋转起来，将他护持在中间。

　　“金刚破！”

　　他大吼一声，立即一跃而起，手刺向牛鸡。

　　别看他的手似乎没什么，实际上却有一股螺旋之力，一旦碰到牛鸡，牛鸡会立即被强大的螺旋之力控制，身体快速转动，动辄就是分筋错骨！

　　张威廉不单只可以让自己转动，也可以让物体转动起来。

　　牛鸡似乎感觉到了危机，只见它鸡眼一瞪，忽然爆发出一股极为可怕的尖锐声响。

　　张威廉立即感觉到似乎有东西迎面扑来。


第033章 花拳绣腿

　　声波无形，但强者却可以依靠感觉来避开。

　　张威廉这个人可不简单，他是武斗门武圣座下的头号大弟子！

　　他压根不缺钱。

　　他之所以来这个斗兽场和异能兽战斗，完全是一时兴起。

　　所以刚刚他才那么的狂妄，自傲！

　　在迎面而来的危机面前，他并未躲避，反而大吼一声，立即将手伸出。

　　以他手掌为中心，一瞬间四周的空气开始转动起来，龙卷风眨眼成型，如同孙悟空的金箍棒，快速的伸长，直轰牛鸡。

　　不过龙卷风并未碰到牛鸡，在途中就被一股无形的力量阻挡住，两者势均力敌，竟然谁也奈何不了谁。

　　“这张威廉实力不错，可惜实战经验和牛鸡相差太远，而且心高气傲，连真正的危险都没察觉到。”关雨这时候淡淡地说道。

　　希波吕忒和夜娘可是买了张威廉赢，听了关雨的话顿时皱起眉头。

　　“零，难道牛鸡还有后手？”希波吕忒问道。

　　关雨微笑道：“你没有修炼出神识，自然无法彻底的观察牛鸡，不过从名字你就应该能听出一二，这牛鸡是鸡头牛身，名字却叫牛鸡，牛在前鸡在后，显然不对劲，应该叫鸡牛才恰当，那么是什么让它的名字反过来呢？”

　　“实力？”夜娘开口道，虽然她用的是疑问句，但她的表情却很自信。

　　关雨点点头，道：“这牛鸡最可怕的地方不是它鸡的部分，而是它牛的部分，如果张威廉还没发现这一点，那么待会肯定会吃大亏。”

　　目前为止，牛鸡使用的只是鸡鸣之力，一直隐藏着它最为可怕的獠牙！

　　这牛鸡能够从无数异能兽的厮杀中存活下来，生存与杀戮的智慧，绝对高于张威廉。

　　斗兽场下，终于龙卷风和声波同时消失，张威廉整个人如同弹簧一般立即跃起，身体旋转如陀螺，直轰牛鸡脑门。

　　“用力太尽，他危险了。”关雨这时候低声道。

　　果然下一刻，牛鸡眼睛爆发精光，只见它身体忽然肌肉暴突而出，骨骼发出诡异爆响，竟然前腿离地后退站了起来。

　　猫猫狗狗能站起来不奇怪，狗熊老虎能站起来也不奇怪，但一头牛要是能站起来，绝对难以想象。

　　但此时牛鸡确实站起来了，而且骨骼变化非常快，身体竟然有三分像人！

　　其实这并不出奇，毕竟牛鸡体内也有人类的DNA。

　　它的牛蹄化为人类的拳头，紧接着就一拳轰向张威廉。

　　“危险！”

　　张威廉虽然自傲，但并不愚蠢。

　　可现在他已经变招不急，只能硬着头皮上。

　　他的脚和牛鸡的拳头相比就好像是黄花闺女的三寸金莲，两者碰撞的瞬间，一声骨骼断裂的声音传遍四周。

　　“张威廉的脚断了，大劣势啊，大劣势，看来我是不用跑路了。”

　　“你这浑人，怎么说话，这下怎么办，张威廉陷入大危机，还能逆转吗？”

　　两个主持人这时候立即大呼小叫起来。

　　牛鸡可不会管那么多，它立即乘胜追击，快速的靠近飞退的张威廉，又是一个重拳。

　　张威廉一只脚被废，脸色苍白，面对牛鸡的重拳，立即一个驴打滚避开。

　　他还没来得及起身，一个巨大的阴影就出现在他上空，他知道那是牛鸡，于是又一个驴打滚。

　　在张威廉避开的瞬间，牛鸡一拳轰在地面上，地面顿时爆裂而开，一道圆形的烈气猛的散开。

　　张威廉只是被烈气扫中就感觉脸似乎被火烧了一样，疼的眼泪都快流出来。要不是四周那么多的观众，他绝对会放声大哭，尽快将疼痛感宣泄出去。

　　但现在的他丢不起这个人，同样不能让武斗门蒙羞！

　　他紧咬着牙，在地上挣扎着要起来，但牛鸡却依然不愿意放过他，在此甩动身体，尾巴如同鞭子一般扫向他的脖子。

　　这尾巴又长又细又韧，如果张威廉被扫中的话，绝对要脑袋搬家。

　　张威廉全身上下都冒起鸡皮疙瘩，肾上腺激素疯狂的分泌，他皮肤渐渐变成红色，呼吸变得急促，在牛尾扫来的瞬间侧身，竟然避开了这一击。

　　不过他并不是完全的避开，他耳朵掉了一只！

　　鲜血不断的从他耳朵流出，他面目有些狰狞，原本帅气的外表此时却杀气腾腾，让人觉得可怖。

　　“我要和你拼了！”

　　他大吼一声，一只手按在地面，只见地面开始颤抖，渐渐以他手掌为中心，地面出现一个小型漩涡。

　　“地旋波！”

　　地面的漩涡忽然扩散，瞬间就已经到了牛鸡脚下。

　　不过牛鸡似乎早有准备，恰好在漩涡到脚下的瞬间跃起，接着就俯冲而下，一拳轰向张威廉。

　　张威廉一抬头，顿时看到一个沙窝那么大的拳头，他瞬间生出一个念头——完了！

　　“胡闹！！”

　　这时候，一个男子的声音响起，竟然压制了四周所有的声响，所有人都看向男子，就连牛鸡都如逢大敌，疯狂的退后同时警惕的看着男子。

　　男子坐在关雨正对面，面貌十分普通，体型有些微胖，身上穿着一件白色马褂，马褂上面有一个鲜艳的图案，这图案是白花集，乃由玫瑰花、牡丹花、莲花……各种花拼凑在一起，十分抢眼，至少比男子的容貌要抢眼的多。

　　“没想到连武斗门的花拳绣腿都来了。”关雨看着男子，淡淡地说道。

　　他这句话并非侮辱那男子，因为那男子的外号就叫‘花拳绣腿’，同时他还有一个更为炫目的称号：武圣！

　　他就是张威廉的师傅，花拳绣腿武圣人张守中！

　　张守中也是元老会的成员之一，但他没有具体的管辖范围，只有无数的武馆遍布全球，门下徒子徒孙多如繁星，难以计数。

　　“师傅！”

　　张威廉看到张守中，顿时狼狈的跪在地上，额头紧贴地面。

　　所有人此时都屏住呼吸，有一种难言的紧迫感，只有关雨直视着张守中，面上带着一丝微笑。

　　“连十分之一的实力都没发挥出来，你为什么不一头撞死算了？”张守中一副恨铁不成钢的样子，看着张威廉直接破口大骂，完全没有武圣人的气度。

　　张威廉则跪在地上，如同一个小孩缩着身子，似乎本能的在害怕。

　　他从小就跟着张守中习武，虽然是师徒关系，但感情上却好比父子，每次他犯错都会这样缩着，早已经成为一种难以改正的习惯，即使他知道现在他很糗。

　　“好了，起来吧，跟为师走。”张守中骂了一会，接着起身说道。

　　只见他只是一挥手，观众席与角斗场之间的护壁顿时裂开，这裂痕还很有讲究，那是四面八方的散开，如同一朵菊花。

　　花拳绣腿，事实上说的就是他的招式：花拳与绣腿！

　　张威廉起来立即从菊花中跳出，一瘸一瘸的跟上张守中。

　　“我们走吧！”

　　关雨这时候也站起来，面带着微笑，一直盯着张守中。

　　虽然张守中是元老会成员，虽然他有很多的武馆，但他实际行踪却十分飘渺，基本上是随心所欲的到处走，有时候会忽然出现在自己某家武馆考校学徒，有时候又会在民间出现，除恶扬善，可以说他是元老会中权力欲望最低的一位元老。

　　关雨其实很早以前就知道张守中这个人，因为猛虎就曾经被张守中教导过，猛虎教他猛虎拳的时候是对张守中十分推崇，提这个名字是无数次，所以他很早以前就想要会一会猛虎所说的这位猛人。

　　张守中带着张威廉离开角斗场，接着就在一家医馆停留了半小时，离开医馆后他就带着张威廉离开了市区。

　　最后他停在河边，回头微笑道：“阁下是自己出来还是让我亲自动手？”

　　“不愧为花拳绣腿，明明没有神识居然能够发现我的存在。”关雨凭空出现，微笑着看向张守中。

　　他刚刚使用的是道法。直接隐去身形，连气机都不露丝毫，比一般的隐身术还要高明的多，张守中在这种情形下还能发现他，绝对不简单。

　　而张守中旁边的张威廉看到他凭空出现，脸上的表情可就精彩的多，显然完全没有察觉到他的存在。

　　这时张守中拱了拱手，笑道：“惭愧惭愧，要不是道友刚刚显露的战意，我还真察觉不到道友。不知道友一路尾随我，所为何事？”

　　这就是前恭后倨，如果关雨说不出个所以然来，显然这武圣人也不是那么好相与！

　　“其实事情不大，我有一个朋友对你是推崇有加，所以我想要见识一下，武圣人的厉害！”关雨淡淡的笑道。

　　张守中听了淡淡一笑，道：“既然阁下想要切磋，择日不如撞日，我们就在这里过过手，如何？”

　　他好歹也是武圣人，分辨一个人说的话是真是假并不难，而且对于自身的实力也极为有自信，所以才敢如此随意的应战。

　　“正合我意！”关雨听了顿时微笑道。

　　张守中让张威廉远离此处，接着就摆开架势，一只手对着关雨。

　　“最近市井之间流传着一个消息，世界末日就要来了，这个消息来路怪异，我的武道直觉似乎指准了你，你说是不是很神奇。”他盯着关雨，缓缓开口说道，那微胖的脸露出一丝精明的笑容。


第034章 始

　　关雨微笑道：“确实是我散播，不过这可不是谣言，而是将要发生的……未来！”

　　“未来？未来在未来，我们在现在，开始吧！”张守中顿时眼中爆发一丝精光，下一刻整个人腾空而起，接着瞬间落下，脚尖刺向关雨。

　　他被称之为花拳绣腿，功夫都在手脚上面，这一脚看似一般，实际上却已经包含杀机。

　　当然，这种杀机并不代表张守中想要击杀关雨。

　　这好比一个人拿着水果刀，无论他是否想要杀人，不可否认这水果刀都拥有杀人的能力。

　　而他的功夫同样如此。

　　关雨身上顿时冒出火焰，他手抬起架住张守中的攻击，接着喝道：“小心了！”

　　他身上的火焰顿时如同章鱼的触手，全都疯狂的涌向张守中。

　　“向日葵拳！”

　　张守中立即低喝一声，一拳轰向火焰。

　　只见他拳头上面出现金色花纹，下一刻花纹快速变大，瞬间成为一个向日葵的图案。

　　这向日葵图案和火焰碰撞在一起，火焰顿时被图案吸收。

　　向日葵，专克火焰！

　　张守中这时候另一只手抬起，喝道：“玫瑰炮拳！！”

　　他的拳头顿时爆发红光，这红光犹如正在绽放的玫瑰，美丽无比。

　　但关雨这时候却嗅到了一丝危机，立即快速的后退，他向后空翻，脚下立即出现一块类似于滑浪板的法宝，他半弯着腰快速的后退。

　　这滑浪板法宝实际上就是关雨亲子炼制的法宝，而取材则由安倍晴明他们完成，足足消耗了这个世界一座铁矿才完成。

　　这一切发生的很快，在关雨退后的时候，张守中就已经出拳了。

　　一朵血红色的玫瑰绽放而开，关雨肉眼可见那玫瑰快速的靠近。

　　“正好拿你的玫瑰来验证我的最强之盾——地狱之门！”关雨开口说道，下一刻他就双脚对着玫瑰。

　　只见这滑浪板底部顿时出现无数的图案，接着爆发黑色的光芒，一座巨大的门从滑浪板底部投影而出，抵挡在玫瑰前面，瞬间玫瑰就撞击在上面。

　　不过这古怪的大门却纹丝不动，散发着一股沉重至极的气息。

　　《六道轮回经》可不是只有功法，还有炼制法宝的手段，这些手段必须在八热地狱都修炼成之后才能够使用。

　　判官笔、生死簿、地狱之门、生死池、三生石……

　　如果关雨能够将所有的法宝都炼制出来，那就是活生生的六道主宰了！

　　当然了，宫南白都没能修炼成功，何况是关雨。

　　这其中要耗费的材料难以计数，关雨还有一把禅月剑要蕴养，根本没那么多功夫来弄这些道具。

　　他之所以耗费心血炼制地狱之门，那还是因为他决定自己攻击手段够多，但防御手段太少的缘故。

　　这时候他取出禅月剑，踩着地狱之门快速的靠近张守中，直接一剑劈出。

　　因为不是生死仇敌之间的厮杀，关雨并没有使出全力。

　　张守中自然也一样，面对这一剑，他微微一笑，直接一拳轰出。

　　这时他所有招式中最为恐怖的一拳，可以撕裂一切的必杀——菊花拳。

　　刚刚在角斗场，他就是用这一招打碎护壁。

　　拳印对宝剑，两者碰撞瞬间就产生了一种刺耳的声响，关雨脸色微变，立即控制着地狱之门快速的后退。

　　张守中乘胜追击，立即旋转着一脚踢出。

　　他虽然有些微胖，但速度却不慢，恰好在关雨退后的瞬间出脚，脚贴在菊花印记上面，菊花印记立即飞射而出，紧追在关雨后面。

　　关雨面对紧迫而来的菊花印记，深吸一口气，紧接着整个人都散发着恐怖的气息。

　　从他的脚下开始，一股火焰猛的燃烧而起，渐渐他整个人都散发着火焰。

　　但这火焰极为怪异，竟然不散发热量，而且也没有烧毁他的衣服饰物。

　　“无间！”

　　他大喝一声，火焰顿时射向菊花印记，一瞬间菊花印记就被烧毁，火焰一鼓作气的冲向张守中。

　　张守中面对这凶猛火焰，面色立即凝重起来，完全没有刚刚的轻松。虽然这火焰没有温度散发，但他却可以感觉到这火焰的不同寻常。

　　“百花缭乱！”

　　他双手快速的挥动起来，一瞬间各种花都从他手中浮现而出，远看他就像是抱着一束花。

　　火焰在花海之中犹如风中残烛，还不到片刻就熄灭了。

　　“好了，我们还是到此为止吧！”

　　他将火焰熄灭之后就赶紧举起双手，表示不继续战下去。因为继续下去，恐怕两人都要控制不住，想要收手那就难了。他们这次战斗速度并不快，两人都比较自制，没有一上来就拼命。

　　如果速度快到一定程度，因为反应时间不够，两人是无法收手，除非两人极为默契，可以同时放弃攻击对方。

　　但关雨和张守中都是第一次见到对方，自然没有这种默契。

　　“你很不错，有没有兴趣来我麾下做事？”关雨盘坐在地狱之门上面，看着张守中微笑道。

　　张守中伸了个懒腰，顿时大笑道：“阁下说笑了，我就是一个闲人，游山玩水才是我想要的生活，打打杀杀可不适合我。”

　　虽然他说的很轻松，但在关雨邀请他的瞬间，他身体就已经做出了微妙的调整，显然一旦关雨翻脸，他会立即发动攻击。

　　“是吗，那真可惜。”

　　关雨的反应却出乎张守中的意料，说完这话他就坐着地狱之门飞向远方。

　　“此人心机深沉，喜怒难测，不知道他所说的话有几分真。”张守中看着关雨的背影，心里暗暗思量。

　　张威廉在远远的观看，看的是一头雾水，两人使用的招式并不花俏，就连地面都没有被破坏，他实在没看出哪里厉害了。

　　虽然他很清楚张守中的厉害，但此时他却怀疑着是不是张守中放水了。

　　“师傅，你干嘛不全力对付那人？”他一瘸一瘸的过来，疑惑的问道。

　　张守中看了他一眼，淡道：“以后你会明白，现在说了也没用。”

　　“师傅，我这耳朵……”张威廉听了不敢再问，但紧接着就可怜兮兮的看着张守中。

　　张守中恨铁不成钢的瞪了他一眼，开口道：“我认识一个修补身体残缺的高手，走吧！”

　　“谢谢师傅！”

　　张威廉顿时大喜，屁颠屁颠的跟在张守中身后……

　　这时候关雨回到赌场，希波吕忒和夜娘正在赌场横扫筹码，一旁围着不少人，称呼她们为幸运女神，基本上只要跟着两人下注，包赢无输！

　　两女见到关雨出现，立即告诉这些人不玩了，等人散的差不多立即走到关雨身边。

　　原本她们也想要一起去会会那武圣人，但关雨却表示想要独自前往，所以她们才留在赌场等待。

　　“零，怎么样？”希波吕忒立即问道。

　　关雨微笑道：“你那么聪明，应该知道结果吧。”

　　“凡是强者，必定有过人之处，心志必定坚硬似铁，难以动摇，如果随便打两下，吓唬两下就可以收服，那也不配称为强者，答案其实很明显。”希波吕忒微笑道。

　　关雨微笑道：“其实我也只是姑且一试而已，成功与否对我而言影响不大。”

　　他这次行动本身就是一时兴起。

　　不过世间巧合无数，即使是他也想不到就在他脚下，却发生着一件影响世界的大事件。

　　牛鸡没有死，战斗中途作罢，它被数十个高等异能者重新赶回笼子。

　　但迎接它的并不是生存，而是死亡！

　　异能兽的肉，一直以来都是高官富商追捧的食物，吃了不但有强肾生精的功效，而且能让人更加健康强壮。

　　而牛型的异能兽更是让人追捧，尤其是那条牛鞭，价值数十万，甚至有时候能买到上百万。

　　据说吃了能让男人胯下那玩意儿二次发育，变长变粗！

　　可想而知，牛鸡的命运。

　　此时它在笼子中怒吼连连，长时间的厮杀让它可以感觉到死亡之手已经扼住了它的脖子。

　　生存的欲望让它不甘坐以待毙，所以它不断的攻击四周，音波透过笼子，可惜人类早有准备，它的攻击毫无建功。

　　它力量极大，但却撕不开这坚固的超合金，这超合金上面有着无数异能者的异能加持，坚固程度难以想象。

　　最后它被运送到了一个大广场！

　　这宰杀异能兽也是一种表演，只不过广场上面的人并不多。

　　但这不多的人却主宰着难以计数的人，因为他们就是接下来竞拍牛鸡身体的富商高官！！

　　当然了，大多数大腹便便的富商高官都瞄准了牛鸡的鸡冠、双肾、牛鞭！

　　这就是牛鸡三宝！

　　“各位尊贵的来宾，这样一头活生生的异能兽可是十分罕见，大家也明白规矩，接下来准备竞拍，首先是鸡冠，起拍价是10万！”一个身穿着黑色斗篷的男子站在笼子旁边，声音极为嘶哑的说道。

　　牛鸡三宝，每一样都有着神奇的功效，能来这里的人都很清楚它的作用。

　　一个蒙面的胖子立即举起手中的牌子，淡道：“我出50万，这次我是志在必得！”

　　“60万！”立即有人追价道。

　　胖子立即冷道：“100万！”

　　“150万！”一个脸色苍白的男子开口道。

　　所有人都看向他，这里没有蒙面的人可不多，基本上敢这样做的人都是对自己或自己势力有信心的人！


第035章 X地球之末日

　　虽然150万不算多，对于能够在这里的人而言是九牛一毛，但出价的人却让他们忌惮。

　　拍下来也要有本事带走！

　　蒙面胖子盯着苍白男子好一会，最后还是选择了放弃，毕竟鸡冠每个星期都有一次拍卖的机会，没必要得罪这种人。

　　三声过后，一锤定音，鸡冠归苍白男子所有，这时候一个蒙面男子手持双手剑靠近笼子，他对着观众席先是敬礼，然后就快速的靠近笼子，一瞬间他身体虚幻化，穿过超合金牢笼一剑落在牛鸡的鸡冠上面。

　　牛鸡感觉到危险，顿时发出尖锐的叫声，但笼子就那么大，它完全没办法躲避，瞬间鸡冠就被切割下来。

　　那男子一只手提着鸡冠，瞬间脱离笼子出来，一个女子拿着一个托盘快速过来，他直接将鸡冠放在托盘上面。

　　牛鸡此时脑袋鲜血淋淋，更是不断的怒吼，但却已经注定了结局，它没有反抗的余地。

　　“接下来竞拍的是牛鸡三宝中的珍宝，牛鞭，起拍价是50万。”黑斗篷男这时候开口道。

　　蒙面胖子立即举起手中的牌子，道：“100万！”

　　最近他房事有些不和谐，小秘和二奶都有些降伏不住的感觉，家里还有一个悍妻等着他喂饱，他总觉得自己迟早有一天会死在女人的肚皮上。

　　所以他才通过关系来到这地方，为的就是重震夫纲！！

　　“100万，还有更高的吗？”黑斗篷男子立即问道。

　　不过好一会都没有人喊价，最后这牛鞭就一百万成交了。

　　毕竟这玩意不是人人都短小，大多数人都觉得自己的炮筒够长了。

　　接着又是牛鸡悲剧时刻，在蒙面男子的主持下，牛鸡追随东方不败而去……

　　那胖子得到想要的东西后并未离开，而是眯着眼在等着第三宝，那才是真正的重头戏。

　　不过这拍卖方倒会吊人胃口，迟迟不拍卖那牛鸡肾，而是拍卖其他的东西。

　　牛腿牛筋，全都是宝贝，自然有不少人争着要，毕竟市场上可没有异能兽的肉贩卖。

　　事实上贩卖异能兽是犯法的行为，赌场敢公然建设斗兽场和贩卖异能兽的肉，完全是钻了法律的空子和它上面有人！

　　牛鸡经过一轮的斩手斩脚，因为流血过多已经奄奄一息，它双眼一直盯着台上的人类。

　　此时正在拍卖的就是它的血！

　　吃其肉、喝其血、抽其筋，拔其骨……

　　虽然牛鸡不是很聪明，但也知道什么叫恨！

　　这些人的每一个表情都刻在它的心里，那贪婪的目光，那可恨的笑容，还有那魔鬼的声音。

　　若为厉鬼，它绝对会让这些人家破人亡！！

　　“接下来是牛鸡三宝最为贵重的一宝，牛肾具有强精健体的功效，而且长期食用还可以增加男性魅力，想必各位都很清楚，起拍价90万，竞拍开始！”斗篷男立即说道。

　　苍白男子这时候咳嗽一声，道：“500万。”

　　“……”

　　那蒙面胖子还没开口就郁闷了。

　　而大多数富豪都有自知之明，依然笑呵呵的和旁边的小秘说着话。

　　斗篷男问了几句，确认没有人喊更高的价格，于是宣布成交。

　　接下来又是血腥时刻，蒙面男子这次直接进入笼子，对着牛鸡的脑袋就是一刀。

　　毕竟取肾之后，牛鸡必死无疑，为了减少牛鸡挣扎误伤的可能性，他自然选择先杀牛鸡后取肾。

　　牛鸡愤怒、不甘，然后……

　　没有然后了！

　　牛鸡死了，死的干净利落。

　　生命的卑微就在于此，没有人知道曾经有一只强大的异能兽，名字叫做牛鸡，曾经杀死过无数的异能兽，乃异能兽中的王者。

　　没有人记得它的雄姿，没有人会在意它的下场。

　　它的血肉会被人分而食之，它的骨髓骨头会成为最好的药材，它的皮毛会成为女士身上的衣服。

　　没有人会在意一个女子身上穿的衣服来自什么地方，没有人会在意下水道即将增添的一坨粪便。

　　于是牛鸡就这样静悄悄的死了，如同它以往的那些前辈。

　　但牛鸡生来就不平凡，死后同样不平凡，它就是那传说中的潘多拉魔盒。

　　在死亡的那一刻，魔盒打开了！

　　死亡异能并不是仅限于那些没有觉醒异能的人才能够拥有，也有异能者在死亡之后爆发死亡异能。

　　他们理论上是属于双重异能者，只不过其中一个异能是死亡异能！

　　而牛鸡身上就有人类的DNA，这也是它异能的来源，而它实际上是多重异能兽，而不是双重异能兽！

　　在蒙面男子击杀牛鸡的一刹那，死亡异能发动了。

　　一道巨大的光束从牛鸡身上直冲天际，上面的赌场瞬间被打穿一个大洞，关雨三人第一时间感觉到危险就已经避开这光束，不过不少倒霉的家伙在光束中化为灰烬，这光束拥有着诡异的属性，似乎对人类有着超强大的杀伤力。

　　“零，怎么回事，难道我们暴露了？”希波吕忒惊疑道。

　　关雨凝重的看着光束，神识扫过四周，最终探向地底。他开口道：“不是，只是事情巧合的让人有点吃惊，我们就站在世界末日的源头的上方！”

　　“什么！？”希波吕忒和夜娘同时震惊了。

　　关雨皱眉道：“这里不安全，我们走！”

　　他一手抱住一人，下一刻就飞向出口，快速的离开赌场……

　　另一边，张守中和张威廉并没有离开太原，当光束冲破天际的时候，张守中就皱起眉头，心里生出一种极为不妙的感觉。

　　“师傅，那光束是从赌场射出！”张威廉立即说道。

　　张守中没有理会张威廉，这位置他自然清楚的很，他想到的更多。

　　“不好，有东西来了，走！”他忽然脸色大变，说完就快速的跑起来。

　　张威廉一愣，接着就看到让他目瞪口呆的一幕。

　　光束之中忽然有一只苍白的大脚伸出，接着一个巨大的脑袋从光束中伸出，似乎对这边的世界很好奇。

　　当这脑袋看清楚这边的环境之后，立即身体从光束中挤着出来。

　　他一只脚就将一栋大楼踢爆，然后在赌场四周破坏起来，而他的表情却完全没有杀戮的凶狠感，就像是好奇的孩子站在蚂蚁窝旁边玩耍一样，只不过这次蚂蚁换成了人类。

　　这时候一只大鸟从光束中飞出，当它看到巨人的时候立即鸣叫一声，疯狂的扇动翅膀。

　　它翅膀闪动着彩光，接着就是无数月牙形的光芒从翅膀射向巨人。

　　巨人怒吼一声，立即抓住一栋房子，捏碎成无数石块扔向大鸟。

　　大鸟射出的月牙形光芒与石块撞击在一起，顿时石块化为灰尘。

　　这时候巨人突破灰尘，拳头直轰大鸟。

　　大鸟立即鸣叫一声，飞向高空，恰好避开巨人的拳头。

　　当巨人下坠的时候，大鸟又立即折返，发出无数的光芒攻击巨人，不过巨人皮厚肉燥，这些攻击落在他身上就像是蚊子叮咬一般。

　　他不断的发出怒吼，但因为不会飞，只能随手抓住地面的东西投掷攻击。

　　“好一只畜生，给老夫死来！！”

　　终于异能者出现了，来人是一个眉发皆白的老人，他怒气冲冲的看着巨人，下一刻就举起自己的手。

　　在他的指挥下，空中乌云凝聚，紧接着一道雷电就劈落在巨人身上。

　　这雷电足足有三米粗，蕴含极为恐怖的力量，一刹那巨人就被雷倒在地上，生死不明。

　　“亚米亚！！”

　　在空中盘旋的大鸟趁机对着老人发动攻击，至于攻击目的却并不明确。

　　老人没想到这大鸟会忽然攻击他，想要躲避已经来不及了，一瞬间身体就被光芒淹没，不知道结果如何。

　　这时候光束中又有东西探出头来，竟然是一条斑斓大蛇，这大蛇四处张望，紧接着就小心翼翼的出来，快速的冲向巨人。

　　不过它还没碰到巨人就被一道金色的光芒击中，出手的是希波吕忒。

　　而关雨这时候出现在巨人身边，直接将巨人封印起来。

　　虽然这巨人的抗电能力让人失望，但关雨很好奇如果将炼体的功法交给他，他将会有多变态。

　　“撤！”关雨封印好巨人之后，立即对希波吕忒喝道。

　　希波吕忒立即返身逃跑，那斑斓大蛇见到嘴的美味就这样飞了，立即追向希波吕忒，一路上摧毁无数的大厦。

　　关雨和希波吕忒逃了一段路程，回头见那斑斓大蛇还在追赶，两人相视立即露出会心的笑容。

　　大蛇上空忽然黑下来，一只巨大的黑色巨腿落下，恰好踩在斑斓大蛇的身上，它眼睛顿时凸了出来，接着就倒在地上，又是生死不明。

　　大黑天这时候承载着夜娘从天空落下，关雨和希波吕忒立即跳上大黑天的手掌，向着远处逃离。

　　世界末日现在只是开始，关雨很清楚接下来会发生什么，那不是他一个人或者他手下势力可以阻止的事情。

　　半小时之后……

　　风神市成为了怪物的乐园，源源不断的怪物从光束中出现，而且全都变态的强大。

　　这些怪物出现之后就开始向四周散开，一路肆虐。

　　关雨三人离开风神市之后，直接飞到高空之中，关雨手里拿着缩小的地狱之门，静静的等待着。

　　“零，你确定要这么做？”希波吕忒这时候站在关雨身后，精致的面孔一露担忧的神情。

　　关雨看着远处的风神市，微笑道：“你听到了吗，灵魂的哀嚎，它们自己都不想消失，我只是成全它们而已，这个世界没有地狱和天堂，时间长了这些灵魂都要消散，为何不能成全我呢？”

　　况且他给予这些灵魂一个安身之所，也算得上是大慈悲了。


第036章 具疱地狱

　　谁都没有想过，世界末日居然会以这样的形式来临。

　　风神市因为新开的赌场，凝聚了不少达官贵人，因为怪兽潮的爆发，几乎全军覆没，而他们的死亡更加剧了灾情的严重性，风神周边是群龙无首，怪兽们一路平推，那些中低等异能者完全没有抵挡的能力。

　　无数的魂魄产生，关雨开始修炼了！

　　他身上的火焰，化为无数的铁链，全都锁向四周，无数魂魄被他拉进地狱！

　　半小时之后，他身上的火焰就变成了更为恐怖的样子，每一朵火焰都有着一个魂魄，触目惊心！

　　“你们回理想乡吧，接下来我不能保证你们的安全。”关雨微笑道，下一刻他就从大黑天身上跳下，而他下方是密集的怪兽。

　　这些怪兽全都极为古怪，有的像狼有像鳄鱼，当关雨落下的时候，它们立即发现目标，全都用天上掉蛋糕的眼神看着关雨。

　　但紧接着它们就悲剧了，关雨身上骤然冒出火焰，犹如火神降世，那些怪兽躲闪不及，瞬间被融化成灰烬。

　　“恩？”

　　关雨落在地上，微微皱眉，这些怪兽居然没有灵魂。

　　不过人类的灵魂就足够多的了！

　　关雨慢慢的走向街道，一路上他就犹如一个大磁铁，不断的将灵魂归纳到自己身上。他每前进十米，身上的气息就变化一次，渐渐火焰开始变成紫色，接着开始变成浓郁的黑色。

　　这火焰在几个小时后就从黑色返本归元成了白色，紧接着又从白色变成红色，以此不断的变化。

　　当他身上的火焰变化了十八次之后，他已经走到了风神市的市中心。

　　“原来如此，对人类强烈的憎恨吗？”关雨抬头看着光束，面带微笑道。

　　身为‘地狱’的主宰，关雨可以调用灵魂中的力量，这股力量集中在一起以他的元神调动，极为恐怖，即使是光束都已经难以阻挡他的窥探。

　　这光束是由无数的怨念组成，可以说是怨念集合体，或者说是地球之怨！

　　正是那么强大的力量，才能够推动末日，涂炭生灵！

　　这些从光束中出来的生物，无论是性情暴躁也好，还是性情温顺，因为是从光束中出来，多多少少都沾染了怨气，所以对人类的怨恨值极高，见到人类必定攻击！

　　当然，它们只是欺软怕硬……

　　无数生物从光束中出来，但这些生物极为聪明，似乎感觉到关雨身上的恐怖气息，竟然纷纷绕开他，如同水流遇到大石头，只能绕路而行。

　　“地狱不空，寿如金仙，地狱鬼满，立地成神！”

　　关雨露出明悟的笑容，下一刻就凌空飞起，身上的火焰顿时化为无数的牛头马面，全都散向四周。

　　这些牛头马面全都能够收集灵魂，当灵魂储存够了九九之数就会自动返回，提供足够的灵魂给关雨。

　　关雨的身体就是地狱的容器，或者说他就是地狱，不过要地狱鬼满，谈何容易。

　　地狱道的巅峰就是化身地狱，容纳诸天魂魄，至于这些魂魄善恶如何，完全是看关雨怎么想。

　　释放牛头马面后，他落在一栋大楼上面，看着四周生灵涂炭，脸上却无喜无悲，借着双眼一闭直接进入修炼状态。

　　他感觉自己已经能够突破八大热地狱，进入八大寒地狱第一重！

　　天上飞鸟，地下走兽，似乎因为关雨的存在，全都避开关雨所在的大楼。

　　十多个小时后，终于有人发现了这地方似乎安全……

　　蔡晓珍携家带口坐着一辆装甲车，脸色凝重的开着车在小道中飞驰。

　　他的家原本是在郊外，但随着社会的发展，那郊外早就变成了市中心，而且他家离赌场还非常的近！

　　要不是他人品好，刚好准备带一家人去荒野度假，恐怕已经在不知不觉中死亡。

　　“爸爸，那边那边，你看那些大怪兽都绕开那里！”一个小女孩这时候叫道。

　　蔡晓珍看向小女孩所指的方向，立即眼睛一亮，那是一栋平平无奇的大楼，但偏偏所有怪兽都绕开它。

　　“装甲车快要支持不住了，只能靠近过去，希望不是我想的那个样子。”蔡晓珍心里暗道，接着就在兽潮中驾驶着装甲车靠近那大楼。

　　果然进入大楼范围，怪兽全都绕道而行，没有追击他们。

　　“太好了，老公，这是不是安全了？”一个中年女子开口道，她就是蔡晓珍的夫人陶爱婷。

　　蔡晓珍微微苦笑，道：“希望不是刚出狼堆又进虎穴就好了。”

　　这里能让怪兽绕行，肯定不简单，谁知道会不会有更加恐怖的存在蛰伏于此。

　　“啊。”

　　陶爱婷听了顿时一惊，接着额头就冒出冷汗。

　　蔡晓珍这时候打开车门，道：“你们留在这里，我去探一探路，看看情况如何。”

　　“老公，你要小心一点啊，要是见情况不对路，赶紧回来。”陶爱婷顿时紧张地说道。

　　蔡晓珍点点头，深吸一口气，接着就进入了大楼。

　　这是一个办公大楼，进入大门就看到大厅躺着几具尸体，无一例外都是被怪物所杀，甚至有一个女孩脖子上面被咬下一大块的肉，死的极其狰狞。

　　这些怪物可不管你是什么身份，长相如何美貌，在它们眼里人类只是敌人！

　　这女孩生前肯定极为漂亮，身材更是妖娆丰满，恐怕她抬抬腿都能引来无数男人的讨好，但她此时死了，满脸的惊恐，死的卑微。

　　“盛世人命值千金，乱世人命贱如草……”蔡晓珍唏嘘一声，接着就继续上楼。

　　一开始他还非常的小心，但走到第七层的时候就已经感觉不对劲，别说是活人了，这里竟然连蚊子蟑螂都不见一只。

　　不对劲，但又想不到哪里不对劲。

　　人到中年，他也渐渐看开了，年少时的热血早已经离他而去，使用异能战斗更是极少，对于这种情况，他是有些迟钝了。

　　如果关雨来到这样的一个环境，绝对会避而远之，除非逼于无奈，否则绝对不会靠近。

　　蔡晓珍却不是这样，他却是想要一探究竟。

　　最后他走到了天台，当他看到关雨的时候，先是脸色煞白，接着双腿不由自主的颤抖起来。

　　在他眼里关雨就如同一个大漩涡，不断的将世界吸纳到他的身上。

　　“不能惊动他，绝对不能惊动他。”蔡晓珍小心翼翼的退后，整个人不断的冒汗。

　　相隔十多年，两人的变化都很大，他因为过于惊恐，完全没认出眼前的人是关雨。

　　他一步一步的退后，每一步都艰难无比。

　　最后他退进楼梯道，整个人如同泄气的气球，瘫坐在地上。

　　面对关雨，压力太大了。

　　这时候一个火焰牛头人出现，它的出现让蔡晓珍心中大骇，过了好一会才发现这火焰牛头人似乎没有注意到他。

　　只见牛头人慢慢走向那男子，蔡晓珍心眼都要跳到嗓子处，但接着他就呆了，因为牛头人居然融入了男子体内，男子气息又变得更加恐怖。

　　蔡晓珍身上的衣服已经被汗水打湿，他不断的让自己振作起来，但无奈男子气息太过恐怖，让他完全提不起斗志。

　　于是他趴在地上，眼睁睁的看着牛头人来来回回，不断输送着什么东西，但具体是什么，他却完全不知道。

　　一天一夜过去了，一天一夜又过去了，他总共挪移的位置还不够十米。

　　“这到底是什么人，竟然恐怖如此，难道是传说中的……阎王？”蔡晓珍不断的猜测着眼前男子的身份。

　　因为他继承了父母的财产，知道的事情也比一般人稍微多一些，阎王之名他也有所听闻。

　　可以说，他知道的人中，阎王已经是最顶尖的强者。

　　他自然只能联想到阎王，而且关雨的气息也确实有阎王的感觉。

　　“孩子的爸，你趴在这里干嘛呢，脏死了。”这时候陶爱婷的声音传来。

　　蔡晓珍一愣，接着回头就看到陶爱婷既欣慰又无奈的看着自己。

　　“你难道没有感觉？”蔡晓珍疑惑的问道。

　　陶爱婷疑惑道：“什么感觉？”

　　“也对，你实力太弱，连危机感都感觉不到，赶紧扶我离开，别出声！”蔡晓珍小声道。

　　陶爱婷虽然疑惑，但还是点点头，扶着蔡晓珍下楼。

　　临走时，陶爱婷透过门看了天台一眼，只见一个白衣男子微笑的看着她。

　　关雨从闭关中醒来，实力自然是大进一步，他看到蔡晓珍就已经用神识扫过他身体，认出了他。

　　只不过蔡晓珍并没有发现他已经醒来。

　　“终于又进了一步，八大寒地狱，具疱地狱！”他看着双手的冻疮，面上却依然带着微笑。

　　只要他愿意，这些冻疮随时会消失，但他却并不打算如此，他要领悟八大寒地狱是怎么囚禁灵魂！

　　地狱道，没有灵魂能成为地狱吗？

　　答案很显然是不能！

　　他站起来走到天台边缘，神识横扫四周，顿时无数的异能兽身体爆开，接着他就俯冲而下，身上爆发恐怖寒气。

　　身在具疱地狱，严寒所逼，皮肉泡起，痛苦难忍，让人欲生欲死，他是感受过了，现在自然要让其他生物也感受一下这份严寒。

　　现在他和冰鬼合体的话，威力必然会提升一个阶层！

　　他落地瞬间，地面就铺上了一层白霜，那些四处流窜的怪兽看到他纷纷逃跑，但很快它们就跑不了了，地面太滑了！

　　“果然还是没有灵魂，几天过去了，不知道世界变成什么样了，文海！”

　　关雨杀死几只怪兽，确认当初发现的事后，淡淡的说道。


第037章 路上

　　王文海的声音立即响起：“主公，有什么吩咐？”

　　“目前情况怎么样？”关雨直截了当的问道。

　　王文海愣了一下，紧接着开口道：“晴明先生说，如果您联系我，我得转告一句话，他说‘所有情况都在掌握之中’。”

　　“嗯，告诉他，我明白他这话的意思了，那我就继续做甩手掌柜好了，你转告他，尽量收编多一些人，尤其是高等异能者和小孩。”关雨将这句话在心里念了一次，顿时明白安倍晴明的意思，淡笑着说道。

　　他接着准备关闭联系，但王文海却开口道：“主公，昨天我收到一个消息，阎王似乎准备离开地球，在王屋山准备着什么东西。”

　　“哦，你这消息从什么地方得来？”关雨听了淡淡的问道。

　　王文海有点不好意思，开口道：“我其实在一些普通人身上也下了印记，不过不是明显的那种，没想到其中一个人居然是阎王的手下，于是我就知道了。”

　　他这种印记其实已经勉强算是双重异能了，隐形的印记如果对方没有察觉，他可以偷听到对方所有的声音。

　　“行了，把这消息告诉晴明吧，我有空会去看看。”关雨淡淡的说道，下一刻就断开联系。

　　他回过头，只见无数怪兽不断的逼近刚刚他所在的大楼，显然这些怪兽感觉到他的气息开始变得微弱。

　　这些怪兽没有灵魂，智商非常的低，但本能却强大无比，它们无需思考，按照本能的指引去行动，表现出来的行为却并不比拥有智商的人类低，这欺软怕硬就是最直接的表现。

　　关雨慢慢走向大楼，那些蠢蠢欲动的怪兽顿时四散逃开，它们甚至不去确定来者强弱，光凭本能就决定了自己怎么做。

　　蔡晓珍带着妻女躲在大楼里，他刚刚就已经感觉到怪兽的靠近，心里已经做好拼命的准备，但接着他就感觉到怪兽们开始撤退了。

　　这时候他身体忽然不由自主的颤抖起来，他脸色顿时煞白，抬头一看，楼顶的白衣男子此时就站在他面前，来的是神不知鬼不觉。

　　“好久不见，没想到你都成家立业了。”关雨看着蔡晓珍微笑道。

　　蔡晓珍哆哆嗦嗦的问道：“你是……谁，我们认识？”

　　虽然他很想要装作认识的样子，但搜索大脑无数次，依然没有男子的痕迹。

　　“记不起来就算了，你们要去什么地方，顺便捎我一程吧！”关雨淡淡的说道。

　　蔡晓珍一愣，最后小心翼翼的点头，抱着自己女儿率先下楼。

　　“老公，他是什么人，你真认识？”陶爱婷肩膀靠着蔡晓珍肩膀，小声的问道。

　　蔡晓珍苦着脸，道：“真记不起来，我也不知道，你难道忘了五年前的我出了车祸，记忆损失了大半。”

　　“失忆？”

　　关雨听了看向蔡晓珍，仔细的扫描了一遍他的身体，果然魂魄似乎受损。

　　这种损伤不像是车祸，反而像是人为。

　　不过现在也不是计较这事情的时候，而且蔡晓珍和他也只是萍水之交，他保护他们一段路程就已经算是仁至义尽了。

　　下楼后，四人上车坐好，关雨和蔡晓珍坐在前边，而陶爱婷和蔡晓珍的女儿则坐在车后座。

　　蔡晓珍发动车子，看向关雨道：“我们去哪？”

　　“你原本要去什么地方，现在就去什么地方，我只是想到处走走而已。”关雨微笑道。

　　蔡晓珍点点头，发动车子开起来，因为有关雨在车里，这车开的犹如末世前那样的平稳，怪兽全都绕道而行。

　　原本他是想要去找陶爱婷的父亲陶元明，但现在不知道关雨的目的，他却是临时改变了主意，准备去投奔他的叔叔蔡强！

　　他的叔叔蔡强也是一位了不起的人物，在军中有着不小的威望，人称‘龙人蔡强’。

　　当然了，蔡强并不是可以变身为龙，只是他年少轻狂的时候在自己身上弄了个九条龙的纹身，所以才被称之为龙人，他的异能和龙是一丁点关系都没有。

　　蔡强前几天还打电话给蔡晓珍，告诉他最近的情况，所以蔡晓珍知道蔡强的大概位置。

　　“妈妈，你看那些怪兽，胆子真小，跑的真快。”蔡晓珍的女儿这时候说道。

　　关雨看了车窗外一眼，眉头顿时皱起，这些怪兽此时不是跑的真快，而是拼了命的在逃跑。

　　什么东西在追赶它们？

　　他立即使用神识，横扫方圆百里，一瞬间他就发现了目标，一群人！

　　确确实实是一群人。

　　这些人脖子背后都有一根奇怪的金色绳索连接在一起，衣着极为怪异，他们就如同一个整体，只要碰到怪兽就立即攻击，极为整齐。

　　“这些人实力不弱，而且气息不像是人类，看来这末世也不是那么的单调。”关雨心里暗道，不过却并不准备去接触这些人。

　　那光束究竟通向何处，关雨也不清楚，他的神识并没有办法无视空间的铁则去窥探另外一个世界，如果他真这么做，绝对会神识受损，而且是永久性的受损。

　　光束中出来过巨人、怪兽、飞禽、怪人，至于还会出现什么，没有人知道。

　　但这些生物全都有一个特点，那就是人类的大敌，它们全都敌视人类。

　　末世，其实还是人类的末世……

　　“车开快些，后面有人在追来。”关雨张开眼，淡淡的说道。

　　蔡晓珍听到关雨的话，顿时心里一紧，接着就踩紧油门，同时寻思着是不是要发动异能。

　　他的异能非常适合驾驶车子，随时可以让车辆速度提升好几个档次。

　　“什么人在追来？”

　　车开了一会，蔡晓珍透过后视镜什么人都没看见，忍不住问道。

　　关雨看了后头一眼，回答道：“它们不是人，只是长的像人而已，具体是什么东西，还不能确定，不过它们确实在追来，很快你就可以看见了。”

　　“距离我们有多远？”蔡晓珍立即问道，关雨的回答将影响他的决策，是否使用异能！

　　异能不是一直可以使用，那是需要消耗体力精力等看不见摸不着的能量，他必须保证自己在陷入绝境的时候有能力让自己的妻女活下来。

　　关雨看了他一眼，微笑道：“距离大概还有一万米，不过我感觉它们似乎使用特殊的方法锁定了我们，追上来只是迟早的事情。”

　　“你难道打不过它们？”陶爱婷这时候忍不住问道。

　　她也不傻，从蔡晓珍的反应就可以看出，副驾驶座上的男子绝对不简单，估计异能非常惊人。

　　关雨回头笑道：“也不是打不过，只是很麻烦，我讨厌麻烦。”

　　“叔叔太懒了。”蔡晓珍的女儿立即吐槽道，看关雨的眼神是无尽的鄙视。

　　关雨微笑的看着蔡晓珍，问道：“你女儿很可爱，叫什么名字，今年几岁了？”

　　“小家伙今年5岁，名字叫蔡晓婷。”蔡晓珍回答道。

　　显然蔡晓婷的名字是集合版，集合了蔡晓珍的名字和陶爱婷的名字，从这也可以看出两人应该是真心相爱而结合。

　　“非常可爱。”关雨微笑道。

　　蔡晓婷脸有点红，道：“就算你这样说，你还是懒叔叔。”

　　“嗯嗯，叔叔就是懒叔叔。”关雨微笑着说道。

　　这小家伙倒胆子很大，稍微熟悉了关雨就不断的问东问西，而陶爱婷和蔡晓珍则不断流汗，但这小家伙却完全没有察觉，最后甚至从后座爬到关雨的膝盖上坐着，继续和关雨聊天，只不过懒叔叔这个称号关雨算是跑不掉的了。

　　而蔡晓珍也发现关雨虽然实力强大，但脾气并不差，至少蔡晓婷问了很多让人难堪的问题，关雨都没有生气，气量是十分的惊人。

　　当然，这也有可能是关雨不与小孩子一般见识，而不是气量大。

　　但无论如何，夫妻二人算是放心下来。

　　“懒叔叔，为什么忽然有那么多怪兽，奥特曼哪里去了？”蔡晓婷这时候问道。

　　蔡晓珍和陶爱婷两人同时看向关雨，事实上他们也很好奇为什么忽然有那么多的怪物肆虐。

　　一开始蔡晓珍以为是赌场的异能兽大暴走，但后来他就否定了自己这个想法。

　　“因为有坏人作孽太多，于是上天决定惩罚这些坏人，同时也算是给好人一个考验，通过考验的好人就可以上天堂。”关雨微笑着回答道。

　　蔡晓婷听了思考了一下，问道：“那不好不坏的人怎么办？”

　　“不好不坏的人，上天会看着他们，看他们怎么做。”关雨微笑道。

　　蔡晓婷忽然笑道：“懒叔叔果然喜欢吹牛。”

　　“……”

　　关雨看着蔡晓婷露出早熟的表情，顿时无语，这小家伙看来没有外表那么纯真啊。

　　“小心！”

　　这时候蔡晓珍大叫一声，只见一个男子从一栋楼跳下，恰好落在车上面，他立即踩了刹车。

　　男子立即从车上跳下，冷道：“载我马哈码头，不然宰了你们！”

　　这男子长相十分凶恶，而且身材高大，一副孔武有力的样子，加上他手中的枪，对于一般人而言却是非常的有震慑力。

　　不过他选错了对象，他手中的枪恰好指着关雨。


第038章 偷氧鱼

　　如果今年关雨十七岁，同样拥有现在的力量，那么这男子已经是一具尸体。

　　如果今年关雨二十岁，同样拥有现在的实力，那么这男子会被他折磨的很惨，然后才杀死。

　　可关雨今年已经三十多岁，人到中年自然不会那么冲动。

　　他没有立即杀死这男子，只是一瞬间手指弹出一枚小火球，瞬间将男子手中的枪熔化了。

　　“嗯！”

　　男子闷哼了一声，立即疯狂的甩动自己的手，而他的手已经被铁水烫的肿起来。

　　“走吧。”关雨淡淡的说道。

　　无需他动手，待会自然有怪物会为他效劳，这男子活不了。

　　蔡晓珍知道关雨的厉害，听了关雨的话立即踩油门，继续出发。

　　但紧接着他们就发现车子轮子狂转，但车却丝毫未进，原来那男子居然一只手抓着汽车，硬生生留住汽车。

　　显然男子的异能是力量方面的异能。

　　“你难道想死？”关雨看着男子，冷冷地说道。

　　男子冷笑道：“虽然你异能不错，不过让我受伤时因为你出手偷袭，现在我已经有了警觉，如果你出手的话，我会立即避开，同时打爆这辆车的马达，最多大家一起死！”

　　留下的结果，不用说都知道，那是必死无疑。

　　“不知好歹。”关雨淡淡的说道。

　　他这次手指一弹，但却什么都没出现，男子还没反应过来，紧接着从他丹田开始，身体快速的结冰。

　　关雨已经进入八大寒地狱的境界，寒气攻击无形无质，防不胜防，如果关雨愿意的话，这男子连死都不知道怎么死。

　　当然，男子现在并未死，关雨只是冻结了他的身体，但他的思维还很清晰。

　　但这绝对不是好事，因为怪兽在不久之后将会将他当成晚餐。

　　“开车！”

　　关雨冷冷的说道，蔡晓珍知道关雨心里不爽快，赶紧发动汽车，快速的离开。

　　蔡晓婷一路上有些沉默了，亲眼看到关雨杀人，她其实也有点怕，虽然她知道那是坏人。

　　最后迷迷糊糊，她居然靠着关雨睡着了。

　　关雨看了她一眼，身体的温度稍微上身了一些，接着继续思考怎么用八大寒地狱囚禁犯人。

　　八大寒地狱和八大热地狱完全不一样，火焰虽然无形，但你还可以感受到火焰，触碰到火焰。

　　但寒是什么？

　　那是一种什么样的形态，该怎么去囚禁灵魂？

　　因为思考这个问题，在哪都一样，所以他才顺便保护一下蔡晓珍的家人，毕竟这比举手之劳还简单。

　　蔡晓珍虽然是异能者，但身体素质还是比较接近常人，开车开了十多个小时后就已经累的不行。

　　还好陶爱婷也会开车，这才没耽误时间。夫妻二人换了位置后，车子继续开起来。

　　“停车。”

　　夜晚的时候，关雨忽然开口道，他看着前方隐隐感觉有东西，但肉眼却看不清楚。

　　“怎么了？”陶爱婷不解的问道。

　　关雨皱眉道：“前面有危险的生物，不过非常的小，所以你们看不见。”

　　“那绕路？”陶爱婷有点拿不住注意。

　　关雨看了她一眼，淡道：“随意，我只是搭便车的，你们想去哪都成！”

　　那些生物，其实威胁的并不是他，而是蔡晓珍一家。

　　“老公，怎么办？”陶爱婷立即回过身，问躺在后座的蔡晓珍。

　　蔡晓珍并没有睡死，关雨说话的时候就已经醒来，他沉吟一会，道：“那从北边的桥过绕过去，再穿过隧道，上高速公路。”

　　“那边也不行，这种生物繁殖速度很快，规模非常大，至少这附近的路都走不了。”关雨淡淡的说道。

　　蔡晓珍听了一愣，道：“到底是什么东西，竟然那么可怕？”

　　说着他就做起来，透过车玻璃看向前方，车头灯照射下，前面空旷一片，什么都没有。

　　“不用看了，你的眼力不够，应该看不见那些生物，因为它们最大的也只有血小板那么大。”

　　“…………”

　　蔡晓珍无语了，要不是关雨的表情不像是开玩笑，他绝对认为关雨是在胡吹。

　　“赶紧决定吧，那些生物似乎感觉到我们的气息，正在靠近我们，虽然速度很慢。”关雨这时候说道。

　　蔡晓珍想了一会，最后对陶爱婷道：“去你爸那吧！”

　　“呃……好吧！”陶爱婷微微一愣，接着点点头，发动汽车开始倒退。

　　关雨这时候皱眉道：“有人冲进去了，在我们右边，开过去看一下！”

　　他也只是神识扫描到那些微笑生物，眼睛的话看上去只是很模糊。其实他也很好奇，这些微型生物究竟是什么玩意。

　　陶爱婷听了他的话，立即开车向右边驶去，过了一会就看到一辆亮着灯的巴士。

　　这巴士里面还有一个金发碧眼的外国女人，此时她疯狂的跑下巴士，想要离开巴士的范围，但很快她就倒在地上。

　　而地上已经有一些穿着学生衣服的年轻人倒下，巴士目前只剩下一个紫发女子挥舞着木刀想要挣扎，但渐渐她脸色也发紫了，片刻后她也倒在地上。

　　怎么回事？

　　陶爱婷和蔡晓珍看的是目瞪口呆，这些人死的太离奇了。

　　“原来如此，真实有趣的生物！”关雨这时候微笑着说道，两眼散发着占有欲的光芒。

　　蔡晓珍连忙问道：“难道是你说的那些看不见的生物在作祟？”

　　“不错，确实是那些生物，如果要起名字的话……那就叫偷氧鱼吧，它们会随着你的呼吸道快速的进入你们的身体，然后又进入你们的血管，最终你们血液中的氧气全都会被它们吸收，而失去氧气之后，你们就会像地上那些人那样。”关雨微笑道。

　　这种生物并不算强大，但关键是它们足够的小，而且数量庞大，如果不是他有神识的话，几乎难以发现这些生物，车子开进去或许他会没事，但蔡晓珍一家绝对遭殃，即使是他也没办法驱逐那些进入血管中的偷氧鱼。

　　蔡晓珍夫妇听的是脸色苍白额头冒汗，这生物也太可怕了吧，而这些人的下场，不用想也知道。

　　缺氧时间长了，必死无疑，除非你大脑完全不需要氧气。

　　“你们在这里等一下。”关雨淡淡的说道，接着就打开车门下了车。

　　陶爱婷刚要张口，但却被蔡晓珍拉住，只见蔡晓珍对她摇了摇头，示意她不要多说什么。

　　这变态想要做什么，肯定有百分百的把握，根本不是他们这种普通人可以想象的。

　　果然关雨这时候就走向偷氧鱼群，说它们是鱼其实是因为关雨的神识扫描它们的形状有点像鱼，但实际上它们属于什么，却真不清楚。

　　说是病毒，它们的结构又更复杂一些，说是菌类又感觉不太恰当，最后关雨懒得去思考，这种问题留给科学家去烦恼，他只是个修行之人，只要知道怎么用就足够了。

　　他本来是没打算封印这种偷氧鱼，但知道它们的能力后却有了一丝兴趣，所以才决定捉些偷氧鱼来玩玩。

　　靠近偷氧鱼的时候，这些偷氧鱼就发现了关雨，紧接着它们不知道使用了什么能力，慢慢的靠近过来。

　　之所以说不知道使用了什么能力，是因为它们有点像浮游生物，慢慢的飘着靠近。但现在微风吹拂的方向却不对，根本不是关雨这边，所以它们肯定不是随风而动，排除了风之后，以它们的身体结构，不可能产生推动力，所以目前它们的动力还真不明确。

　　在接近关雨的一刹那，那些偷氧鱼速度骤然大增，极速的撞像关雨，它们就是以这种方式进入其它生物的身体，毕竟毛孔对它们而言就足够大的了。

　　关雨身上立即出现火焰，那些偷氧鱼进入火焰后，足足半秒才彻底的死亡。

　　“好强的抗火能力，那试试寒气！”

　　关雨心里一惊，紧接着身上的火焰消失，在退后的时候身上开始散发出寒气。

　　这偷氧鱼在寒气中竟然也只是微微变慢了一些，竟然没死。

　　“看来生命力十分顽强，看来这偷氧鱼应该算是病毒细菌之类的存在，我记得以前好像听说过，有些病毒细菌就算在宇宙也能够生存下来，不知道这些偷氧鱼可不可以。”关雨心里暗暗思考着偷氧鱼的事，但手却不慢，快速的取出封印卡开始封印起来。

　　现在他对封印卡的熟悉程度可不比从前，这封印卡的原理他都已经多多少少有所了解。

　　一张普通的封印卡，他可以做很多的事，例如封印一片偷氧鱼群！

　　在他的神识操控下，出来的能量铁链顿时化为无数细小的铁链，这些铁链快速的拘拿偷氧鱼。

　　这一步要是以前的关雨，绝对做不来，因为太耗神了。

　　因为不是默认的封印方式，所以需要关雨全权操控，这就好比是一个人将身体的所有活动都自己进行控制，而不是默认模式。

　　人为什么会心跳，那是因为有本能在操控。

　　人为什么胃部会自动的消化食物，因为有本能在驱动胃部工作，去摩擦食物，去分泌胃液。

　　人为什么会新陈代谢，因为有本能在运作。指甲的生长，每一个细胞的新旧替换，全凭本能去安排。

　　如果将这些本能默认的事项转交给一个人自己去运作，基本上一天你什么都不用去做了，连身体的事情都处理不完。

　　虽然关雨现在做的事情还没复杂到这个程度，但也极为麻烦，你必须控制每一根细小的能量铁链，去捕捉那些偷氧鱼，然后等待统一的封印。

　　这些偷氧鱼可不是乖乖的在等你封印，它们会挣扎会逃跑，一旦一根能量铁链碎裂，关雨就必须重新再来，所以他还需要运用钓鱼的方式来操控这些能量铁链。

　　这里的工作，绝对让人难以想象，即使是现在最好的电脑都未必能够全部完美的执行。


第039章 源·伢子

　　关雨的大脑虽然不差，但也还没到电脑的程度，他之所以能够做到细致入微，完全是依靠神识的先知先觉。

　　而他神识之所以强大，那是因为他身体里有一座地狱，源源不断的提供精神力给他，滋养着他的神识。

　　正是因为他修炼了《六道轮回经》，所以才变得那么的强大！

　　当然，这也得益于他明悟了六道轮回经的真意，否则就如同南宫白那般，除非练个成千上百年，否则不可能那么变态。

　　十分钟的时间，关雨的神识就消耗了大半，而他封印的偷氧鱼数量则在十亿上下，这已经是他的极限了，否则他就没办法保护自身的安全，要是为了封印偷氧鱼而被其它偷氧鱼钻了空子，那就得不偿失了。

　　决心封印之后，下一个步骤也极为艰难，那就是统一封印。

　　这就好比一个渔人同时操纵十亿条鱼竿，不单只要这十亿条鱼竿有鱼上钩，还必须要求这十亿条鱼同时钓上来。

　　光是听就知道非常的难！

　　不过关雨身上的好东西可不少，只见他一只手忽然出现一面镜子，这就是许久未用的定神玉光镜！

　　———

　　定神玉光镜

　　【法宝】

　　耐久：745/888

　　【定神术】消耗50%精力，使目标处于定神状态，无法行动，无法使用技能，无法使用道具，精力血气无法恢复，冷却：168消失。

　　———

　　这镜子关雨很少使用，主要是因为麻烦。

　　首先大战的时候，精力不可能时时刻刻都保持在巅峰，一旦使用就要扣除50%，代价太大了。

　　其次则是它无法修复耐久，可以说是用一次少一次，迟早有一天会用完。

　　基本上这两个原因就导致了关雨极为少用，有时候在生死关头更是悲剧，毕竟战斗到最后时刻，往往精力都所剩无几，想要用也用不了。

　　不过这种时候倒适合，关雨精力基本上无消耗，使用了也不会出现昏迷的现象。

　　发动定神玉光镜后，关雨迅速的照向四周。

　　虽然说这个镜子属性写的是单一目标，但这些偷氧鱼身体太小了，随便照那都是一群，自然不可能按照系统属性那样单一化。

　　其实系统给出的属性，那就好比是默认属性，但具体该怎么做，却取决于主人的想法。

　　主人自然也有全力修改默认的属性，将它的功能扩展成的更宽广。

　　关雨神识注入定神玉光镜，一瞬间扫射四周，所有偷氧鱼就被定住了。

　　接下来就是封印时刻，这也没什么好说的，就是所有偷氧鱼都被拉进卡片中，然后进行封印。

　　这完全可以以默认的模式完成。

　　封印之后，关雨就慢慢走到车门，打开坐进去，道：“开车吧，我只封印了百分之一不到的偷氧鱼，剩下的偷氧鱼足以让你们死的很难看。”

　　陶爱婷听了赶紧发动车子，也不知道是不是太过紧张，居然一直打不着火。

　　“你刚刚干嘛熄火，现在好了。”蔡晓珍无奈道。

　　好一会，陶爱婷才发动好车子，她正准备掉头，但关雨这时候却喝止了她，接着自己打开车门下了车。

　　关雨自然是有原因的，他发现居然有人没死。

　　刚刚在巴士里的紫发女子居然还有一丝生机，这还是他在临走时起意，准备将这里死去的灵魂都拘禁才发现，那女子现在的状态，并不算死亡，只能算是假死！

　　这太神奇了。

　　从刚刚她倒下到现在，已经十多分钟。一个人要在极度缺氧的情况下才会昏迷，同样一旦昏迷就意味着离死不远，但她在缺氧昏迷后十多分钟都还活着，生命力之强，绝对匪夷所思。

　　他进入巴士走到女子前蹲下，手按在女子的眉心上，果然女子的大脑极度的活跃，竟然处于一种奇特的状态。

　　这种状态下，她似乎进入了回光返照一样的境界，这样她的死亡临界点无限的拉长，时间空间已经束缚不住她的意识。

　　关雨抱起她立即转身下车，他很好奇接下来女子会怎么样。

　　他靠近装甲车直接就跳上车顶，开口道：“快开车吧。”

　　“那你呢？”陶爱婷忍不住透出车窗问道。

　　关雨淡道：“你难道认为我会从车上滚下来？快开车吧，不然那些偷氧鱼就要追上来了。”

　　陶爱婷听了赶紧开车，掉头往另一个方向行驶而去。

　　关雨稳稳当当的坐在车顶，而那紫发女子则被他抱在双手中，他神识不断的扫描着她的情况。

　　女子的意识形态已经变得非常奇怪，就如同一个漩涡，关雨要不是足够谨慎的话，恐怕神识都要被她吞掉一部分。

　　这种情况，关雨还是第一次遇见。

　　虽然他现在随时都可以杀死眼前的女子，但他并没有这样做，他想要看看最终的结果。

　　这绝对是极为难得的情形。

　　忽然女子大脑出现极为怪异的波段，这种波段散发出一种奇异的电磁波。

　　说是电磁波其实并不恰当，但关雨也不知道这到底是什么，只是类似于电磁波，所以称之为电磁波。

　　而这种电磁波最为可怕的地方就是它竟然能够让他的神识为之退缩。

　　他的神识已经极为可怕，这电磁波竟然更可怕一些，这时什么样的力量？

　　关雨已经有些犹豫，如果现在杀死这女子，那么肯定是一了百了，否则待会还不知道会出现什么样的情况。

　　但他又很想看下去，观察下去，他隐隐有一个感觉，看下去决对会有意向不到的收获。

　　这种感觉其实并没有根据，完全属于个人臆测，但他相信这种感觉。

　　车子开的并不算慢，由于要避开各种怪兽，所有陶爱婷开车时兜兜转转，一般人根本不可能坐的稳车顶，但关雨此时却一动不动，就好像和车成为了一个整体。

　　而女子的情况就诡异的多，她的身体已经开始出现坏死现象，细胞大规模的死亡，心脏已经完全停止了跳动，但女子的精神状态却前所未有的高涨，已经进化到关雨都惊骇的程度。

　　如果说这是回光返照的话，那也太夸张了一点。

　　“太危险了。”

　　关雨渐渐已经感觉到不对劲，他立即取出一张卡片，发动封印术。

　　不过诡异的一幕出现了，这封印卡飞出的铁链竟然无法囚禁这女子，刚刚伸到她身体周边就开始溶解，最后彻底的消失。

　　因为关雨的动作，女子似乎也感觉到了危机，一瞬间精神波动无线的扩大，她的身体竟然开始散发着一股金色的气息，这金色的气息将她彻底的保护住，接着她就开始升空了。

　　“不好，危险！”

　　关雨立即身上冒出火焰飞向女子，一只手抓向女子的手臂。

　　他刚抓住女子的手臂，不料女子的手臂却骤然化为金色的粉尘，这些粉尘紧接着就化为最精粹的能量，瞬间进入女子的大脑内。

　　接下来女子身体快速的崩溃，最后连大脑都消失了，她大脑的位置竟然有一个漩涡。

　　“不是死亡异能！”

　　关雨看到这一幕，顿时惊骇起来，原来他还以为这时女子一种死亡异能的体现，现在看来却并非如此，而是更加高阶的力量。

　　“一即是全，全即是一。”

　　在漩涡中，忽然传来女子的声音。

　　只见一个透明的魂体从漩涡中出现，她刚刚出现就让关雨体会到当初蔡晓珍面对他的感觉。

　　他此刻就像是面对猛虎的羔羊，面对家猫的老鼠，危机感无限的放大着。

　　不过他不是蔡晓珍，他不会因此害怕的连行走都出问题。

　　“你到底是谁？”他微微眯眼，盯着女子冷冷的问道。

　　女子看了关雨一眼，紧接着四周的空气直接被她化为能量，然后能量被转化成物质，她的身体快速的重组中。

　　片刻之后，一具完美的无可挑剔的身体出现在关雨面前，女子灵魂与身体完全重合，这身体就张开了眼睛。

　　“你可以叫我为‘源·伢子’，源是一种身份，伢子是我以前的名字。”源·伢子淡淡地说道。

　　关雨皱起眉头，道：“那你现在准备做什么？”

　　“放心，我什么也不会做，这颗星球已经没有什么值得我留恋，我待会就会离开这里，去一个一般生命体到达不了的地方。”源·伢子微微笑道。

　　她的笑十分的迷人，不过关雨却没有被她迷倒，反而想到了更多。

　　一般生命体，这是什么意思？

　　“这个世界比你想象的要辽阔的多，你的源很不错，希望我们会有再见的机会！”源·伢子这时候淡淡的说道，说完之后她的身体竟然就这样消散了。

　　消散。

　　不错！

　　关雨刚刚一直用神识锁定着女子，他很清楚刚刚女子是确确实实的消散，身体化为彻头彻尾的能量，还于这个世界，就连她的灵魂都散掉了。

　　死了？

　　关雨觉得她没有死！

　　但他同样无法理解刚刚发生了什么，从而让一个普通人忽然拥有了如此强大的实力，至少他可以确定，即使他所有隐藏的底牌，加上自己身后的军团都不是源·伢子的对手。

　　源…………到底是什么？


第040章 花傲奴

　　源·伢子刚刚说了，‘源’这个字，代表了身份，但后来又说他的源很不错。

　　那这源是什么？

　　关雨想到了几种可能性，但都是纸上画饼，根本没办法去证实。

　　他虽然很想知道源·伢子究竟发生了什么事情，但却不想拿自己小命去做实验。

　　最后他重新追上装甲车，落在车顶仔细的回忆刚刚发生的事情，半天之后发出一声叹息。

　　有些事看来是不能强求，即使模拟那精神波段，最后也是一场空而已。

　　源·伢子的力量确实让他垂涎三尺，若他能够有那么强大，系统算个屁啊。

　　“一即是全，全即是一。”关雨淡淡的说道，最后彻底将这件事放下。

　　一个人，能够拿得起放得下，才为大丈夫，关雨如果一直执着于源·伢子的惊人变化，最终只会走火入魔，死的凄惨。

　　他直接飞入车里，在副驾驶座坐下，闭上眼睛，继续思考八大寒地狱的事，这才是他眼下需要做好的事情。

　　车一路向北，四周依然是各种怪物横行，还好这些怪物足够的敏感，而且受到自己本能的驱使，所以并未攻击车子。

　　人体有百分之九十的功能是在本能的驱使下运作，剩下百分之十却是决定着人体生死的重要之处，那就是人的灵魂。

　　而这些怪兽却不一样，它们是百分百的受到本能的驱使，自身的思考却完全没有。

　　它们这样做的好处有两个，一个是它们可以极为效率的传承下去，发展壮大。二是祖祖辈辈积累的本能加在一起极为准确，以至于它们存活率极强。

　　但坏处也非常明显，它们比野兽还野兽，蠢的可以。

　　要不是它们数量实在太多，异能者绝对可以从容的清理完毕。

　　换个说法，如果当时那光束爆发的时候有足够的异能者镇压场面，组织起来绞杀怪兽，最多日后也就是形成了一个S级的禁区，需要源源不断的人手去绞杀，完全不可能形成兽潮。

　　这个末世，来的太突然，人类输的有点冤！

　　不过输了就是输了，连阎王都已经准备跑路，显然不看好目前的形势，即使人类最后没有灭亡，恐怕也会伤亡惨重，不亚于世界末日。

　　至少这还是大多数人的世界末日。

　　第二天的傍晚，蔡晓珍在一处荒山野岭停下了车。

　　“接下来车子没办法开进去，我们步行吧。”蔡晓珍对关雨解释道。

　　关雨点点头，率先下车。

　　这地方明显怪兽比较少，只有三三两两的猪猡兽在觅食。

　　其实这种怪兽真叫啥名字，关雨并不知道，但它们长的很像猪，所以他就命名为猪猡兽。

　　不过它们虽然长的像猪，战斗力却比老虎还要可怕，它们身上的肥肉就是最好的防御，几乎没有多少物理攻击能对它们造成伤害。

　　如果不是关雨在这里的话，这些猪猡兽绝对会在第一时间对蔡晓珍一家发动攻击，别看它们现在在吃草，它们可是杂食动物，关雨就亲眼看到一个女人还活着，下半身直接被猪猡兽一口咬掉，上半身当时还活着，惨叫的凄厉无比。

　　“走右边，那边怪物比较多！”关雨跟在蔡晓珍后面，走了一会开口说道。

　　蔡晓珍点点头，改了路线继续走。

　　陶爱婷的父亲是个隐居的强人，四十多岁的时候还当过元老，只不过五十岁的时候急流勇退，接着就隐居了。

　　至于他为什么忽然离任，没有人知道。

　　但可以肯定并非是受到其他长老排挤，而是他自己的决定。

　　他隐居的地方很少人知道，不过陶爱婷和蔡晓珍都曾经拜访过，自然不会认不得路。

　　走了一小时，蔡晓珍和陶爱婷的表情都渐渐放松下来，显然已经快到目的地了。

　　不过关雨却渐渐皱起眉头，他感觉到了一股若有若无的杀机！

　　那杀机首先锁定的对象就是他。

　　“走慢一些，照顾好孩子。”他忽然开口道，声音不算太大，但蔡晓珍和陶爱婷都听见了。

　　陶爱婷还不清楚关雨的意思，但蔡晓珍却心里一突，顿时萌生出一个不太好的想法。

　　“那边有火光！”他忽然看到不远处亮了一下，接着火光冲天而起。

　　陶爱婷顿时脸色煞白，道：“那是爸爸的家。”

　　“走！”关雨立即说道，下一刻就速度大增。

　　蔡晓珍抱起蔡晓婷，立即跟上关雨，陶爱婷担心父亲的安慰，自然不甘落后，立即小跑着追上去。

　　四人很快就达到着火点，四人面前一栋小屋燃烧着熊熊大火，火海之中还传来各种诡异的声响。

　　“该死的怪物，我和你拼了！”这时候火焰中传来苍老的声音，紧接着地面连续震动起来。

　　陶爱婷立即道：“那是爸爸，是爸爸的声音。”

　　“你们在这里等着，我进去看看情况。”关雨立即说道。

　　他也算是玩火的高手，这点火焰自然伤不着他，他进入火焰之中，立即有地狱火环绕着他，将他保护的十分周密。

　　虽然他现在的火焰抗性不差，但还没到完全免疫的程度，不过他制造的火焰却可以控制热量的传递方向，从而让自己完全不受伤，以火焰对抗火焰，也算是一种办法。

　　小屋结构非常简单，一共就一个客厅，一个厨房和两个房间，打斗声就是从一个房间内传出。

　　关雨循着声音很快就看到了陶爱婷的父亲陶元明。

　　陶元明今年七十七岁，但看上去却和三十多岁没区别，浑身肌肉更是吓人，因为火焰的关系，他身上的衣服全都被烧光，此时正抱着一只白色的诡异生物，拼命的扭打着。

　　这白色的生物体型有点像女人，但皮肤却异常的白，这种白不是苍白的白，而是那种皮革一样的白，在火光中能够反射光芒。

　　此时这怪异生物正死死的咬着陶元明的脖子，关雨可以感觉到陶元明身体的能量正在被它吸收着。

　　“森罗万象，长！”

　　关雨立即取出禅月剑，下一刻就将森罗万象融合进去，一剑刺向那怪异生物。

　　那怪异生物似乎察觉到危险，只见它身体忽然变得如同蛇一样柔软，竟然快速的脱离陶元明的禁锢，瞬间避开关雨的攻击。

　　这时候关雨才看清楚它的正面，它的面部竟然是三张嘴，而且这嘴中还长着龅牙。

　　当然，这龅牙并非我们人类这样的龅牙，而是密细的尖牙！

　　“哗嗷呶！！！”

　　它这时候怒吼一声，极为敏捷的扑向关雨。

　　关雨并未躲闪，反而举起手中的剑，只见一剑当头劈落！

　　怪异生物这时候因为在半空，根本躲闪不及，只能举起自己的一只手抵挡禅月剑的攻击，而另一只手则刺向关雨。

　　剑落在怪异生物的手臂上，火星四溅，但却并未斩断它的手臂，而它刺向关雨的手却被关雨一脚踢中。

　　这动作其实非常的快，从怪异生物跳起袭击到关雨举剑斩击，然后到关雨出腿，那顿时在电光雷火之间完成。

　　一瞬间怪异生物倒飞出去，而关雨则皱起眉头，抬头看了一眼脚底。

　　他踢怪异生物的那只脚，鞋子穿了四个洞，鲜血从鞋子中流出，他的脚最少被刺穿了两厘米！

　　“多谢了，兄弟。”陶元明这时候爬起来，开口说道。

　　关雨微笑道：“好说，不过这家伙从哪来的？”

　　“不清楚，我刚刚在睡觉，它就忽然闯进来，接着我们就打起来了，小心它那三张嘴，一张嘴会喷火，一张嘴会喷毒雾，一张嘴会吸血，非常的麻烦。”陶元明回答道，同时也将自己知道的情报告诉关雨。

　　关雨听了顿时明白这房子着火的原因，同时也有了警惕。

　　禅月剑被他蕴养了那么多年，加上它本身材质极品，已经比一般的神兵利器要好无数倍，但依然破不开这怪物的防御，这怪物绝对不简单。

　　而且一般生物见了他，根本不可能有战斗意志，绝对会立即逃跑，由此就可以看出这怪物的不凡！

　　这怪物这时候也并未立即袭击二人，虽然它没有眼睛，但毫无疑问它知道两人的位置，它慢慢的围绕着房间走动，不断的发出“哗嗷呶”的声响。

　　这声响并非它一张嘴发出，而是三张嘴，第一个嘴喊的是‘哗’，第二张嘴喊的是‘嗷’，第三张嘴喊的是‘呶’。

　　三个声音组合在一起，似乎是一种语言，但它究竟在说什么，关雨和陶元明都听不明白。

　　过了一会，怪物见沟通无果，张开一张嘴，立即喷出一股毒雾，这毒雾遇到火焰，顿时化为恐怖的红云！

　　“龙象般若！！”

　　陶元明立即挡在关雨面前大吼一声，紧接着两手同时轰出。

　　左手为龙，右手为象，两手联合在一起，顿时爆发出巨大的力量，凭空造成冲击波。

　　一瞬间红云就被冲击散开，同时一股无形的力量直冲怪异生物。

　　怪异生物反应非常快，立即避开攻击，同时对着地面喷出火焰。

　　这火焰立即沿着地面袭击向陶元明和关雨。

　　“小心它嘴里喷出来的火焰！”

　　关雨神识一直监视着四周，这火焰一出现，他就发现这火焰和燃烧着房屋的火焰不一样。


第041章 有点想法

　　这火焰是毒火！

　　而且是剧毒之火，如果不留神的话就会身中剧毒，最后死的极为凄惨。

　　陶元明听了关雨的解释后大吃一惊，还好他当初是避开了毒火，不然现在恐怕已经是一具尸体了！

　　幸好这怪异生物的火焰也不是无穷无尽，两人从房屋内退避出来，它就已经收起火焰。

　　“爸，你没事吧？”陶爱婷看到陶元明，立即紧张的问道。

　　陶元明摇了摇头，闷声道：“我没事，不过照顾我多年的厨娘死了。”

　　他虽然隐居，但大小事情都是由一位四十多岁的厨娘打理，买东西也完全是她一手包办。

　　事实上陶元明已经有和她结婚的念头，所以刚刚发现厨娘死了才会悲愤欲绝的大喊要和这怪异生物拼了。

　　这时候怪异生物从屋子里慢慢的走出，火焰灼烧它的皮肤，它似乎完全的免疫。

　　“这怪物不好对付，你们退后，离远点！”关雨开口道。

　　陶元明立即道：“这位兄弟说的没错，你们离我们远点，别……”

　　“迟了！”关雨这时候忽然开口道。

　　他皱眉看向四周，然后又看了一眼这怪异生物，深呼吸道：“没想到运气那么不好，我们被包围了。”

　　刚刚他就感觉奇怪，如果锁定他的杀机是由怪异生物发出，那为什么见到它的时候它却在与陶元明纠缠在一起。

　　此时他才明白，原来刚刚锁定他的不是这怪异生物，而是另有其‘兽’！

　　陶元明听到关雨的话，脸色骤变，他看向四周却没有发现任何生物。

　　“别找了，你住在山上，难道没想到整座山如果被人包围，该怎么做？”关雨淡淡的说道。

　　陶元明听了立即道：“我当然想过，我家地基下面就有一条通往别处的隧道，如果真发生这种事，我随时可以抽身离开。”

　　“那就没问题了，半藏杀了它！”关雨淡淡的说道，下一刻就直接命令道。

　　鬼半藏可是一直跟着他，只不过他对鬼半藏下了死命令，除非他开口要求他出手，否则就算他要死了也不许出手。

　　鬼半藏是一直忠实的履行关雨的命令，即使是面对源·伢子也同样如此。

　　当然，源·伢子肯定知道他的存在，只不过不在意而已。

　　关雨话音刚落，一瞬间一道黑色的影子从怪异生物下方升起，眨眼间怪异生物的喉咙就被割开，紧接着忍者剑和肋差同时绞杀这怪异生物的身体，半秒不到这怪异生物就已经成为好几大块，基本上身上的各个部件都已经被拆开。

　　陶元明和蔡晓珍一家看的是目瞪口呆，这也太快了吧。

　　你可以想象一下，忽然出现一个黑影，紧接着敌人就已经被大卸八块，那是什么样的感觉。

　　“快带路吧，包围我们的怪兽最少也有几百万只，估计杀到你手软都杀不光。”关雨这时候开口道。

　　陶元明点点头，立即道：“我先把这火灭了。”

　　“还是让我来吧！”关雨淡淡的说道，下一刻八大寒地狱第一地狱具疱地狱的力量发动，燃烧的房子顿时开始冷下来，火焰快速的熄灭。

　　等火灭了之后，陶元明立即进入房屋残骸之中，找起钥匙，他这地道可是保命的工程，做的十分坚固，一般方法根本打不开。

　　而这时候关雨则走到那怪异生物面前，仔细的观察，此时怪异生物的皮肤已经彻底的软化。

　　如果说刚刚她的皮肤是钢铁，那么现在就是豆腐。

　　“文海，将罗斯福传送过来，我有事要他办。”关雨立即对印记说道。

　　这印记的设置是他掌握开关，但王文海也可以透过印记传达一些紧要的消息，不过这还是需要关雨的同意才行，但关雨要找到他却完全不需要他同意。

　　王文海立即回道：“主公，罗斯福他现在正在研究那些忽然出现的怪物，据说根据这些素材，他可以制造出最新的装甲！”

　　“他什么时候从生物研发转向机械发明的领域了？”关雨听了有些哭笑不得道。

　　罗斯福的专长是生物领域的开发，这和机械几乎搭不上关系嘛。

　　王文海立即回答道：“他说那是生物动力装甲，据说一件装甲就是一只生物。”

　　“这也太恶心了吧。”关雨额头顿时满是黑线，他想象到的是身上披着一只章鱼的形象。

　　王文海自然不知道关雨联想到什么，立即道：“主公，那些生物装甲非常的帅气，绝对不恶心。”

　　“好了，你就告诉他，我找到了一件非常特殊的素材，让他赶紧过来。”关雨淡淡的说道。

　　这已经是决对命令了。

　　关雨没有直接将他召唤过来就已经很给面子了。

　　过了一会，王文海就将罗斯福传送到关雨面前，他立即半跪在地，道：“参见主公！”

　　他这话说的是有气无力，显然不爽关雨忽然召唤他过来。

　　“好了，礼数一边去，你看看这生物，刚刚战斗的时候它的皮肤坚韧无比，我的禅月剑都割不开，但现在却又软了下来，或许这能给你一些启发。”关雨淡淡的说道。

　　罗斯福果然眼睛一亮，接着就蹲在怪异生物尸体前面摸索起来。

　　“奇怪，这时什么材质，我以前从来都没见过，不行，这难得的素材必须带走！”罗斯福摸索一会儿就喃喃自语起来。

　　他立即将自己的白大褂脱下来，快速的将这尸体包裹起来，然后自己联系起王文海。

　　关雨也懒得理会他这个实验狂人，等陶元明找到了通道钥匙吗，直接跟着进入通道。

　　其实他要走，非常简单，即使是要送蔡晓珍一家离开也不是什么难事。

　　这完全是他愿意和不愿意的问题。

　　所谓千金难买我愿意，关雨就是不想带蔡晓珍一家进入理想乡，原因就是……不愿意！

　　有时候人就是这么无来由。

　　这隧道非常干净，也并不阴暗，而且并不是只有一个出口。

　　所谓狡兔三窟，曾经是元老会一员的陶元明显然深谙此道，而且也是这样干的。

　　其实这隧道也不只一条，至于其他的隧道在什么地方，也只有陶元明自己知道。

　　五人沿着隧道不断的穿梭，因为有陶元明带路，所以并不存在陷阱或走错的问题。有必要一提的是在隧道里，他就换上了衣服，避免了一直裸奔的尴尬。

　　大概半小时之后，众人就已经看到了出口。

　　他们竟然出现在了另一座山峰上面，离原来的位置已经非常的远。

　　“好了，我们赶紧走吧。”陶元明表情微微放松下来，开口说道。

　　关雨看向四周，皱眉道：“走不了，对方追上来了。”

　　“怎么可能！”陶元明顿时惊道。

　　不过接着他都感觉到了风，这风中有一股血腥的味道。

　　这股血腥的气味非常浓郁，显然杀生无数，陶元明面色变成凝重起来，道：“这山腰上面还有一处地道，可以通到一个绝对安全的地方，你们跟我来吧！”

　　“哪有什么地方是绝对安全。”关雨叹气道。

　　他刚刚抵达这里就已经用神识扫描了四周，陶元明所说的绝对安全之地，应该就是那写着‘桃花源’的一个秘密基地。

　　但那地方连他的神识都可以轻易的找到，何况是那些怪物。

　　“那地方是我用超合金钢板制造，期间还请了全球有名的加固类异能者着手优化结构，几乎没有任何攻击可以击碎它，难道还不够？”陶元明有些不解地问道。

　　关雨淡道：“你还用这个世界的知识来衡量现在的世界，太肤浅了吧？”

　　“你这话是什么意思？”陶元明皱眉道。

　　关雨看向蔡晓珍一家，道：“你们跟他说说这些怪物是从什么地方出现。”

　　“小婷，你说说看。”陶元明立即指使道。

　　他是陶爱婷的父亲，自然可以命令陶爱婷，毕竟是长辈。

　　“爸，这些怪物我听说是来自于一道光束，具体的我也不是很清楚，听阿珍说那是从宇宙之外来的。”陶爱婷回答道。

　　其实她这答案并不准确，不过不是谁都能够清楚的知道这件事的始末。

　　蔡晓珍点头道：“爸，其实我也觉得这些生物，不像是地球应该存在的生物，即使是异能兽也没那么可怕。”

　　“这位兄弟，你应该更清楚一些吧？”陶元明皱着眉头好一会，接着看向关雨问道。

　　关雨淡淡的点头，道：“这些怪物确实不是这个世界的生物，准确的说它们应该是异界的怪物！”

　　“此话当真？”陶元明面色凝重道。

　　关雨点点头，笑道：“当时我就在现场，那撕裂空间的力量，不会错。”

　　“我明白了，如果真如你所说，我还真想错了。”陶元明苦笑道。

　　不过这样一来，他们该去什么地方呢？

　　陶元明此时真生出了一种走投无路的绝望感，难道只能一直疲于奔命的逃亡？

　　这绝对不是他想要的结果，而且蔡晓婷也肯定受不了这种颠簸之苦。

　　“现在怎么想都无所谓了，因为我们似乎已经被包围了，对方的动作还真够快，而且……欺软怕硬的生物还真多啊！”关雨这时候淡淡的说道，双眼微微眯起。

　　此时他心里却萌生出一个想法，要不要来一次实战演练呢？


第042章 准备迎战

　　根据安倍晴明给他的资料，目前他手下的人手已经有近三百万，核心成员每一个都统治着不少人手。

　　这些核心成员全都是他封印的人，绝对的可靠，而那些手下因为末世也大多数转移进了理想乡，只要关雨愿意，随时可以调派出恐怖大军。

　　而且目前关雨感觉手底下人太多了，光每日要消耗的食物就是一个天文数字，末世前还有武曌清帮忙顶着，克扣大量军资供养这批私军，加上当初掠夺赤松健的财产，还能够维下去，但现在是末世，食物是越吃越少，没有人从事生产，一下子物资就变得紧张了。

　　虽然这件事头痛的是安倍晴明，但关雨身为君主，自然要注意一二。

　　他可不想理想乡莫名其妙的出现叛乱。

　　让陶元明带着蔡晓珍一家先去桃花源，接着他思考了一下，直接对王文海下令道：“文海，将晴明传送过来。”

　　片刻后，安倍晴明就出现在了他面前，行礼过后，关雨就将他的想法告诉安倍晴明。

　　“主公，在下认为这不妥。”安倍晴明思考了一下，接着回答道。

　　关雨并未生气，而是看着安倍晴明，问道：“有何不妥？”

　　“虽然主公的出发点是好的，但军中聪明人不少，他们很容易就会看透主公的意图，这反而不美。”安倍晴明回答道。

　　关雨点头道：“那你觉得该怎么做？”

　　“因为需要管理的人员太多，即使落到猛虎他们那里依然数目过于庞大，而一般的军队管理模式对于异能者而言又缺乏效率。这个世界的管理方式虽然高效，却又不适用于我们这样的团队，毕竟我们这里正规的军人并不多，所以最后我使用的是团队贡献制，因为现在军团大多数队伍都十分空闲，所以只要我让猛虎他们发布任务，最少会有近千人参加战斗。”安倍晴明说道。

　　所谓团队贡献制，其实就是引用了某些小说中的佣兵制度，只不过安倍晴明对这个制度进行了一定的改动，毕竟真完全照搬的话，这些人就不能算是关雨的军队了。

　　关雨的军团，一共分为SSS、SS、S、A、B、C、D七个等级，根据队伍完成任务的数量，完成任务的质量，伤亡等等计算贡献度，贡献度越高得到的补给就越好，同时身份的上升也极为重要。

　　SSS级的小队可以支配SS级以下的小队，遇到同样任务的时候，对方就必须听从高于自己等级的小队指挥。

　　当然了，SSS级也不是能够一直保持，而是考核制，每隔一段时间都会进行考核，不过关就会退一级，以此类推。

　　至于鬼半藏和血狼他们设立的情报机构，主要就负责打探情报以及清除叛徒！

　　因为机构分明，所以安倍晴明才能够顺利的指挥这庞大的军团。

　　“那就按你说的办吧，我只是想要看看，这十多年的时间，你所做的事，结出了怎样的果！”关雨了解之后，淡淡地说道。

　　其实安倍晴明也有能力让所有人一起出动，只不过在他看来，这完全没必要。

　　毕竟他手下的人可是真正的战士，而不是那些被怪兽们随意屠戮的普通人。

　　“遵命，主公！”安倍晴明微笑道，紧接着他就联系王文海，将他传送回理想乡。

　　其实物资一事，安倍晴明前几天也有些头痛，但紧接着他就不头痛了，因为他发现这些入侵的怪兽也能够吃，而且肉质还很不错，排除一些恶心的怪兽，大多数怪兽都是无毒无公害的绿色食品！

　　所以他早就颁布了任务，开始派出队伍猎杀这些怪兽，补充资源仓库。也就是说，食物问题，萌大女乃！

　　十多分钟后，队伍开始出现，这些队伍都是分批出现，不过无一例外，全都立即参拜关雨。

　　他们每个人都知道关雨的身份，安倍晴明从来都没有隐瞒这一点。

　　最后抵达的人数果然如安倍晴明所预料的那样，足足上千人。

　　而且还有一个SSS级的队伍到场，那就是雄风小队。

　　因为队伍一直都是十人制，所以雄风小队也是十个人，他们立即安排起备战工作。

　　而雄风小队的队长却十分聪明，有如此难得的机会，自然是伴随在关雨左右，美其名曰：保护主公安全！

　　“主公，虽然这次围攻过来的敌人数量非常多，不过我们占据地利，而且来的人都是精英，要获胜不是问题，不知道主公还有什么要求？”雄风小队队长张景润问道。

　　张景润加入关雨的阵营已经有一定的年头，从一开始的小兵混到现在的SSS级队长，他一方面是异能了得，第二就是脑子灵活。

　　SSS级队长已经到头了，想要再进一步的话，只能争夺各位统领的位子。

　　但这些统领深的安倍晴明的信任，即使战斗力不如他，也有安倍晴明的偏袒。

　　所以他只能琢磨其他方法晋升，而现在就是一个好机会。

　　他目前的目标就只有一个，那就是成为零之帝国的君王近卫！

　　何为帝国，那就是以帝王为中心的国度，而安倍晴明只是宰相而已，真正的主事人，事实上一直是关雨！

　　虽然张景润不明白为什么安倍晴明对关雨如此的忠心，但他知道关雨才是主宰！

　　“尽量减少伤亡，我不希望死的人太多！”关雨听了张景润的话，淡淡的说道。

　　原本他是想要消耗掉一些无用之人，但没想到这次来的人质量竟然那么好。

　　上千人刚刚来到一个陌生的地方，立即就开始有序的展开各种防御工作，同时快速的寻找各种有利条件，这效率太高了。

　　而且这些人每一个身上都有一种杀气，显然全都是见过血的人。

　　这样的队伍，他自然不希望伤亡太多。

　　不过他也很清楚，君无戏言，既然派遣出来了，那就绝无收回命令的道理。

　　那就站吧！

　　张景润顿时感动道：“主公如此体恤手下的人，我张景润誓死追随主公，主公请放心，我一定会让手下的人尽量小心，减少伤亡！”

　　“嗯，那你去安排吧。”关雨点头道。

　　张景润领命离开，关雨不禁淡淡一笑，这家伙虽然意图很明显，拍马屁技术很拙劣，但偏偏配合表情等组合起来，却给人一种十分舒服的感觉。

　　难道能当上SSS级小队队长，光亲和力他就已经足够了，就是不知道他战斗力怎么样。

　　他慢慢走下山腰，接着就进入桃花源，陶元明因为名字和陶渊明相似，所以就将这地方命名为桃花源，但里面其实并没有什么美景，只是一个资源储备充足的避难所，最多可以容纳近百人。

　　陶元明一家在桃花源中是惶惶不安，将性命寄托于他人，自身自然没有半点安全感。

　　不过他们并没有关闭大通道，所以声音还是听到了一些，知道这山峰忽然多了许多人。

　　但这些人是什么人，他们就不清楚了。

　　当关雨进来后，陶元明立即站起来问道：“兄弟，外面情况怎么样了？”

　　“放心，我已经派出一批人去绞杀那些怪兽，我们在这里静待佳音就可以了。”关雨微笑道。

　　陶元明见关雨表情极为自信，顿时奉承道：“兄弟果然好本事，不过既然安全了，不如我们出去看看情况？”

　　“我们出去是没问题，不过他们得留下，待会要是被流弹波及就不好了。”关雨点点头，接着指着蔡晓珍一家说道。

　　陶元明立即严厉的对蔡晓珍道：“你们在这里等着，不许出去啊！”

　　“走吧！”关雨微笑道。

　　他率先走出桃花源，想了一下就向一处峭壁走去，陶元明赶紧跟上。

　　“兄弟，谢谢！”陶元明这时候开口道。

　　关雨淡道：“蔡晓珍是我朋友，所以你要谢谢他。”

　　“你真认识小珍？”陶元明惊讶道。

　　他其实刚刚就私下问了蔡晓珍关雨的来历，毕竟一个陌生人忽然帮忙，总觉得不踏实。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，他那么大的年纪，人精一个，怎么可能不防备一二。

　　关雨点头道：“君无戏言，而没必要说谎，而且你们对我没有任何价值可言，这次出手完全是救人救到底，送佛送到西而已。”

　　既然当初决定帮助蔡晓珍，他就不会半途而废。

　　“大恩不言谢，将来若有能回报的地方，你尽管找我！”陶元明察言观色的本领还不错，他可以看出关雨说话间那眼神中的倨傲自信不是装出来的，最后开口说道。

　　关雨笑道：“我施恩可没想过回报，好了……不说此事，接下来我们就欣赏一下，什么是怪物战场！”

　　他们说话的时候，远处的天空已经有一批黑压压的飞行怪物在靠近，那画面极为壮观，看上去就像是一片乌云。

　　在山峰下面，一千多人确实不算多，但面对密集的兽潮却没有任何人出现慌乱或者恐惧。

　　敢来这里的人，每一个都有着强大的自信。

　　张景润这时候从林子走过来，对关雨道：“主公，随时可以攻击了，对方已经进入射程！”

　　“那就攻击吧！”关雨取出桌椅，坐下后淡淡的说道。


第043章 华彦龙

　　张景润立即使用异能下令，只见山腰上面顿时出现无数黄色的光点。

　　这些光点并不是攻击，而是预备的信号。

　　在看到这些信号之后，各个小队立即开始准备攻击，至于战术，刚刚张景润就已经和所有小队的队长商讨过，无需指挥。

　　忽然天空开始出现乌云，这次是真正的乌云。

　　而出手的是一位拥有操控云的异能者，他的异能没有任何攻击力，但却能够作为辅助，给予其他队友帮助。

　　紧接着起风了。

　　空气中顿时出现一种肃杀的气息！

　　那黄色的光点这时候转变成了红色，整个山头一片红光！

　　轰隆一声，天空中的乌云顿时碰撞在一起，发出恐怖的声响，下一刻无数的雷电同时落下。

　　那些飞行在空中的怪兽不少被雷电击中，快速的坠落。

　　第一次攻击过后，立即有无数的火焰飞出，这时候空中忽然出现一个奇怪的圈，这个圈非常的大，火焰全都从圈中穿过，这些火焰穿过圈的一瞬间，竟然不断的变化，如同细胞分裂一样，一个火球变成十个火球，一个火焰弹变成十个火焰弹，一支火焰箭变成十支火焰箭！

　　这画面无比的夸张，天地瞬间就被这火焰给染成了红色。

　　怪兽潮中有不少怪兽立即调头就跑，彻底丧失对抗的勇气。

　　关雨之前一直说它们欺软怕硬，其实说的就是它们的行为方式。当优势明显的时候，这些怪兽就会加入进来分一杯羹，一旦劣势就直接崩溃，各自逃难，根本不会顾及任何规矩。

　　火焰速度太快了，那些想要逃跑的怪兽又造成队伍的混乱，一瞬间无数怪兽就丧生在了火焰之下。

　　“哗嗷呶！！！！！”

　　这时候一只强壮的白色生物走出，它和之前被鬼半藏秒杀的怪异生物十分相似，不过它胸前没有高耸的胸部，只有强壮的肌肉。

　　只需稍微思考就明白，这应该就是公的怪异生物，而鬼半藏击杀的必然是母的。

　　这公的怪异生物喊了一声之后，立即冲向火焰，下一刻它其中一张嘴就张开，直接吸收火焰。

　　用吸收并不恰当，它应该算是在吃这些火焰！

　　张景润的察言观色本领不错，见关雨皱起眉头，立即开口道：“主公放心，待会攻坚队就会消灭那白色的怪物。”

　　“嗯。”关雨点点头，不置可否。

　　这白色生物可不是那么好对付，即使是鬼半藏也本能的切多了好几刀，这就证明这怪物的不凡。

　　平时鬼半藏出手杀人，从来都不会超过两招，因为他使用的是杀生之术，一出手必定是攻敌之要害！

　　关雨猜测那白色生物或许就是当初锁定他，并对他释放杀机的家伙。

　　下面攻击还在继续，已经有一批生物冲近山峰，不过很快就被控土异能者给坑杀。

　　不过怪兽们也不是彻底处于劣势，也有怪兽拥有远程攻击能力，所以关雨这边也有伤亡，只不过对比与怪兽的伤亡，有些微不足道而已。

　　战争哪里有不死人的，只要将伤亡降至最低就足够了。

　　关雨也没有要求张景润一定要零伤亡，他不是那些没有吃过苦的白痴，也不会问出‘何不食肉糜？’这样白痴的问题，至少在安排战术上面，张景润已经做的够好，要知道敌人是包围过来，他们现在看到的战场只是其中一面而已。

　　他从战斗开始到现在都十分的安静，面上的表情更是让人无法猜测他的心思，张景润站在一旁心思两分，一遍观察战场的局势，另一方面却是观察着关雨的反应。

　　想要再进一步，自然要得到关雨的认同，这次如果表现好，必定能在关雨心里留下更好的印象。

　　陶元明此时看着战场，心里却暗惊不已，关雨给他的意外太多了。

　　他虽然退休了，而且对权利欲望也不高，但基本的眼力还在，下面出手的那些人，无论是个体还是整体，无论是身心还是技艺都已经无可挑剔。

　　要不是受限于异能种类的限制，绝对会更加的强大。

　　这样的人，潜力太大了，这样的人，太珍贵了。

　　如果他在三十岁之前，恐怕看着这样的队伍，口水已经流了一地了。

　　“兄弟这团队，好啊！”陶元明最后幽幽的感叹道，这是他从肺腑发出的赞叹。

　　关雨淡淡的一笑，但并未说什么。

　　现在只是刚刚开始而已，接下来才是苦战，即使逃跑了一部分怪兽，被击杀了一部分怪兽，但至少还有五十万以上的怪兽在过来。

　　这对于一千多人而言，绝对是一个巨大的考验。

　　张景润也很清楚目前的局势，不过他却很淡定，因为他早就对此有了充足的准备。

　　“主公，攻坚队出发了，带头的那位叫华彦龙，他是我队伍里面防御最强的一位，能够固化任何物质！”他这时候看到一小撮人开始出发，小声的说道。

　　关雨听了看向山下，只见一个身上穿着皮衣的男子带着男男女女一部分人，竟然快速的冲向兽潮。

　　他们这点人对于兽潮而言微不足道，总共才二十多人，但接下来一幕却让关雨和陶元明都微微吃惊。

　　那叫华彦龙的男子霸气的大吼一声，下一刻伸向空中似乎抓住了什么，接着狠狠的一掷，一会后前面的兽潮出现大面积的死亡。

　　他刚刚抓住的就是空气，他固化空气后就空气当做武器扔了出去！

　　“这异能很不错！”陶元明开口道。

　　他这话绝对不是客气话，即使是他如果不知道华彦龙的异能，恐怕在交手的瞬间也要吃大亏！

　　这种可塑性极强的异能，已经让华彦龙日后有问鼎顶尖异能者的资格！

　　“张景润，你的异能是什么？”关雨这时候问道。

　　这一个华彦龙就如此了不起，这张景润能坐上队长的位置，恐怕怎么也有两下子吧。

　　张景润微微迟疑，看向陶元明。

　　如果是和平时期，异能说出来也无妨，可现在是乱世啊。

　　这陶元明显然和关雨不是十分的熟悉……

　　关雨一眼就看出他的顾虑，淡道：“说出来无妨！”

　　“呵呵，老哥还是避嫌吧。”陶元明这时候笑呵呵的说道，接着他就起身离开。

　　关雨看了张景润一眼，道：“说出来吧。”

　　“主公，我的异能是……病毒操控！”张景润回答道。

　　病毒操控，这异能极为凶残，可以控制各种病毒，然后衍生出更多的病毒，这个世界也有无数无解的病毒，张景润利用这些病毒就可以轻易的杀人于无形！

　　当然，这异能虽然强大，但却有一个问题，那就是人体的抗性！

　　至少他面对安倍晴明的时候，完全没有对抗的心思，安倍晴明压倒性的强大正是他忠心的原因。

　　事实上，他曾经就试探过安倍晴明，那时候安倍晴明表现出来的恐怖感让他心里一直都有阴影。

　　“这些怪兽，免疫这颗星球的病毒？”关雨听了沉吟一会，接着问道。

　　张景润摇了摇头，道：“说来奇怪，它们体内没有任何的抗体，但病毒进入它们的身体后却没办法破坏它们的细胞，而且有一种奇怪的感觉，似乎对方彻底掌控着身体，要杀死却又非常的难。”

　　“这些生物没有灵魂，它们属于被本能支配的生物，所以对于病毒的抵抗是比较高。”关雨淡淡的说道。

　　因为本能极为强大，只要察觉到身体不对劲就会本能的去抵抗，灭杀入侵的病毒。

　　这些怪兽这一点确实比一般生物要强大，即使是那种会让神经瘫痪的病毒，遇到这些怪兽，效果也要打折！

　　“原来如此，多谢主公提点！”张景润恍然大悟道。

　　这时候战场上面，华彦龙带着队伍终于与兽潮碰撞在一起，华彦龙手里明明什么都没有，但他挥舞的时候四周的怪兽却纷纷倒飞出去。

　　“哗嗷呶！！”

　　那白色的生物这时候怪叫一声，立即扑向华彦龙。

　　华彦龙见到这白色生物，同样转过身，将背后交给同伴，自己举起手劈向白色生物。

　　白色生物的爪子和华彦龙的固化空气武器碰撞在一起，一瞬间华彦龙就脸色骤变，只见他的手立即如同麻花一样扭曲，诡异的发出爆响。

　　“螺旋劲？”

　　他心中暗惊，顿时想起末世前某位强者的异能。

　　“快退后。”

　　他立即大吼道，紧接着就他左手伸出，四周空气迅速固化，恰好白色生物又一拳过来，落在空气墙壁上面，空气墙微微颤动，但并没有破。

　　关雨在山峰上面看到这一幕看向张景润，问道：“这情况你预料到了？”

　　“没，不过彦龙他能够应付这种情况！”张景润摇了摇头，但紧接着却又自信的说道。

　　华彦龙身为他团队的一员，自然不是那种虚有其表的废柴。

　　此时感觉到白色生物强大，华彦龙也没有好面子硬拼，而是靠着他独特的异能分割战场，渐渐周旋起来。

　　而且他那受伤的手也在治疗师的异能下康复过来，战局未必没有转机。


第044章 圣灵

　　“幸好这种古怪的生物只有一只，不然这次战斗还真有些玄。”华彦龙不断的加固四周的空气，同时寻找着白色生物的弱点。

　　这种生物并不是压倒性的强大，华彦龙眼光还是不错，他很清楚一方面的强大自然有一方面的弱小。

　　这白色生物防御强大，力量巨大，但敏捷却并不高，否则他必死无疑。

　　“华哥，我们这边快要坚持不住了。”这时候一个队员焦急道。

　　他们突围进来的时候就想过会被围攻，所以每一个人都有着自己的强大之处。

　　但这种强大的组合也不是无限的增强，他们陷入重围时间如果过长的话，依然会被耗死。

　　“我知道，不过这家伙不好对付，我正在努力！”华彦龙额头满是汗水，开口说道。

　　别人以为他一直在防御，实际上他却一直在攻击，只不过他的攻击手段，一般人根本察觉不到！

　　白色生物的力道非常的大，一般人即使避开它的攻击，如果距离不是很远的话都会被它出拳所造成的冲击波给撕碎。

　　华彦龙虽然异能强大，但实际上也只是普通人，体质最多也就是稍强于常人，但却还比不上夏洛特。

　　夏洛特在领主中体质也是垫底的存在，但即使如此，她也远超常人！

　　华彦龙现在战斗只能稳扎稳打，不能出现丝毫的偏差，否则一旦他死亡，那么这攻坚小队就真的完蛋了。

　　他之前在商讨战术的时候就已经明白这支小队是以他为中心展开，没有他就没有这支攻坚小队。

　　“所有人准备撤退了！”他忽然感觉到什么，冷冷的喝道。

　　所有人精神一震，紧接着就看到那白色的生物忽然跳起，从天上落下，一拳轰向华彦龙。

　　这白色生物并不愚蠢，它虽然还是受制于本能，但却更高级。

　　如果说那些生物的本能是低级本能，那么它的本能就是高级本能。

　　这差距非常的大。

　　它发现华彦龙就像是乌龟一样，并没有拼命的攻击一处，而是不断的从四面八方攻击，寻找着乌龟壳的弱点。

　　“来的好！”

　　华彦龙看到白色生物落下，却是露出笑容，一瞬间白色生物的身体就出现许多凹点！

　　他怎么可能不预防天空的威胁，这顶部的空气固化全都是尖刺型的！

　　这也是他的智慧之处，其他地方都市平面，让白色生物掉以轻心，而顶部却是尖刺，对方攻击了那么多地方，一直全力以赴没有防备，骤然中招才伤的重！

　　“走！”

　　他大喝一声，紧接着就带头离开，四周的空气快速的被他固化，一条空中通道迅速出现，所有人踏着空气往山峰回去。

　　白色生物吃痛在地上躺了一会，紧接着就爬起来，看到华彦龙等人竟然在空中奔跑，立即怪叫一声‘哗嗷呶’，然后追向华彦龙等人。

　　“华哥，那怪物追来了！”一个女子看到怪物白色的身影，立即说道。

　　华彦龙冷笑道：“不用管它，它一会自己就会死！”

　　其他人听了不再说什么，闷头继续跟着华彦龙跑，毕竟说话也会消耗体力。

　　而且他们都相信华彦龙的判断，既然说它一会后就会死，那么就一定会死。

　　关雨一直注视着，看到这一幕看向张景润。

　　“主公，华彦龙不是那种胆小怕死之人，他这样做一定有他的想法。”张景润立即说道。

　　关雨淡道：“那怪物已经是将死之身，难道你看不出来？”

　　“咦……原来如此，主公慧眼如炬，属下佩服！”张景润一愣，然后看向战场，一会之后就发现那白色生物有异常。

　　华彦龙其实用了一个很简单的办法，那就是空气微粒固化，让空气变成无数细小但又巨大的固体。

　　这些生物显然也需要呼吸，这些固化空气被吸入体内就会造成肺部堵塞，最后白色生物只有死路一条！

　　其实这办法就是肺尘病的加强版，而且杀人于无形！

　　关雨虽然人不在战场，但他那可怕的神识却一直笼罩着全场，华彦龙的动作他自然一清二楚。

　　白色生物肺部其实已经积攒了非常多的空气固体，只不过它的肺活量非常大，即使不呼吸也能够存活很长一段时间，所以才一路追杀而来。

　　不过这并不是漫无止境，只要到了一定的时候，它还是会因为窒息的原因而死去。

　　事实上，这只是战争的一角，此时异能者已经构建了巨大的土墙，阻挡怪兽的靠近，同时不少异能者继续操控着云层释放雷电。

　　十多分钟后，华彦龙等人进入土墙，那白色生物发出最后一声怒吼，一拳轰穿土墙，紧接着自己就倒在地上，一动不动。

　　这时候它还没死，只是休克而已。

　　那来自异界的生物，生命力都强悍无比，十分难杀死。

　　不过很快就有异能者来补刀，快速将白色生物埋到地里，免得它有第二次爆发的机会。

　　除去了白色生物，火焰系的异能者终于又有了用武之地，纷纷开始攻击。

　　那可以放大火焰的异能者在此发挥作用，不断的将火焰变成更加强大。

　　战场总算维持在不败的地步。

　　一个小时之后，怪兽尸横遍野，关雨这边也死了不少人，但总的来说战绩是相当的彪悍，几乎是1：7000的程度。

　　虽然有不少人重伤，但死亡人数却只有十四个，即使是陶元明也无语了。

　　虽然他也很清楚，关雨这边队伍精锐是一方面，另一方面则是怪兽们的无序帮助了他。

　　这些怪兽完全没有秩序，完全没有战术应用，完全没有互相配合的念头。

　　一盘散沙就是最好的形容词，这样的队伍怎么可能不败？

　　再过半小时，没有被灭杀的怪兽也跑的差不多了，所有人才停止攻击，全都开始做战斗的整理。

　　这些怪兽的尸体全都是贡献值，他们可不会错过。

　　“主公，这次战斗一共收获了四十三万怪兽尸体，我们这边死亡人数是14，而重伤人数是376，轻伤491。”张景润离开一会，接着回来报告道。

　　关雨听了皱眉道：“吩咐下去，立即将重伤的人送回理想乡抢救，厚葬那14位牺牲者，去吧！”

　　“主公，要不我留下，这怪物刚刚打退，若有流兽偷袭怎么办？”张景润抬头问道。

　　关雨微笑道：“你看我像那种弱不禁风的人么？”

　　说话间，他那八大热地狱的灵魂共同施压，张景润顿时额头满是冷汗，脸色更是煞白。

　　“属下……”

　　他一时间因为关雨的气息，大脑竟然一片空白，整个人都处于一种夸张的呆滞状态。

　　关雨看了他一眼，道：“好了，你去忙吧。”

　　“属下告退！”

　　张景润立即鞠躬后退，此时他才感觉到那种伴君如伴虎的恐怖感。

　　同时他也知道了一件事，关雨的恐怖丝毫不弱于安倍晴明，或许还要强？

　　因为兽潮散了，一小时之后关雨招来的队伍也陆续返回理想乡，关雨告别陶元明一家，这才离开。

　　这次战斗他也不是没有好处，不过得到好处最大的不是他，而是整个理想乡的居民。

　　毕竟兽潮提供了大量的食物，至少短期内食物都不可能短缺。

　　事实上关雨和蔡晓珍的感情也没铁到那种程度，还是那句话——送佛送到西！

　　这才是他出手的真正原因，不做就不做，一旦做了就要做好！

　　※※※

　　一天后，战场边缘出现了一个人！

　　说是人其实并不恰当，因为它的皮肤是紫色，而且有五只眼睛！

　　排除人天生拥有的一对眼睛吗，它眉毛上面还有一对眼睛，眉心也长着一只眼。

　　它看着地面上的血迹，慢慢的走向山峰，它身边开始出现各种幻影，渐渐四周已经是昨天大战的场景。

　　它那五只眼睛，一只可以看到过去一周的画面，一只可以看到未来一天的画面，一只可以看到现在的画面，一只可以看到时间的流动，还有一只看到的是静止的时间。

　　不过它能够看到的只限于眼前，简单来说它无法看到远处的未来，也无法看到远处的过去，只有亲身抵达那个地方，才可以看到那个地方即将发生的未来。

　　它是被这里冲天的血腥味所吸引过来，如果说白色生物是高级本能生物，那么它就是本能，本能就是它！

　　打个比方，人类一开始就分出自我意识和本能意识，只有通过不断的努力去进化才可以用自我意识去控制本能意识，到达灵肉一体的境界。

　　而它则是另一种进化的极致版，本能意识衍生出了自我，从而成为一个独特的存在。

　　这种强大的生物，在它们的世界，被称之为圣灵！

　　它们所在的世界，一共就只有八位圣灵，拥有绝对的权威，无论任何生物，本能的屈服于这八位圣灵，听命于它们的调派！

　　事实上，当通道出现的时候，这位圣灵就已经察觉，经过八圣灵的商讨，决定过来勘察这个世界，如果适合的话，它们将会搬离那恐怖的世界。

　　事实上，圣灵所在的世界，恐怖的存在绝对不仅限于怪兽，还有着许许多多难以想象的生命形态。

　　例如时间人，它们本身就是由时空能量构成，能够随时吸收空间中的时间，攻击方式就是一瞬间将敌人周围的时间吸走，敌人就会快速的衰老，最后死亡！


第045章 穷未来

　　目前怪兽一旦碰到时间人，几乎没有生存的可能性，要不是时间人需要的食物是时间而不是生物，恐怕未必能够衍生出怪兽这一个独特的种族。

　　还有一种生物名叫流星人，它们分散在圣灵所在的世界任何一个角落，从名字就可以听出，这种生物就像是流星一样，永远都在流浪，在广阔无垠的宇宙奔走。

　　它们并不仅限于圣灵们所在的星球，当流星人成年之后就会长出陨石铠甲，最后脱离星球正式成为星际浪人。

　　不过每年都会有新的流星核从外太空落入星球，然后开始生长，然后成年，再度离开星球。

　　流星人战斗力甚至超过时间人，而且身体防御非常强大，各种抗性也极为变态，加上不需要呼吸这个特点，即使是圣灵遇到都要折戟沉沙，凶多吉少。

　　圣灵们可没有所谓的故土难离，只要有适合的地方，它们绝对会毫不犹豫的离开。

　　毕竟它们所在的世界，生存压力不是一般的大。

　　当这五目圣灵看完大战之后，直接就锁定了目标——关雨！

　　事实上，当这五目圣灵抵达地球之后就喜欢上了这个地方，这里的空气是如此的清新，与之相比那被流星人肆虐的‘体无完肤’的母星，五目圣灵更喜欢地球。

　　而且这里的生物是如此的弱小，完全可以彻底的抹杀。

　　它需要做的就是将这颗星球所存在的硬骨头全都啃了，剩下的就交给怪兽们去处理，对于怪兽们这不是战斗，而是一次美味的欢宴！

　　追溯着过去关雨的足迹，它从山峰飞起来，而它眼睛中有一个幻影，那就是过去的关雨。

　　关雨离开山峰之后，随心所欲的飞行，完全没有目的地，这次他要做的就是领悟八大寒地狱的真谛，一旦领悟了，接下来的路就顺畅了。

　　地狱道虽然是六道轮回经最基础的一道，但却是最重要的一道，万丈高楼平地起，地基永远是最重要的一环。

　　最后他来到了南极，毕竟八大寒地狱是冰天雪地，或许这个地方可以给予他灵感。

　　他盘坐在一座冰山之上，渐渐被冰雪覆盖。

　　五目圣灵飞过大海飞过大陆，循着关雨过去的足迹，终于来到了南极。

　　这地方冰天雪地，它很不喜欢，因为它们那个世界温度一直比较高，所以大多数生物的火抗都很好，但抵御严寒的能力却不强。

　　当然五目圣灵也不至于因此而冻死，毕竟它已经成为了灵能一体的存在。

　　只见它身上表面立即出现一种奇怪的白色纤维，这种纤维如同蛛网一样慢慢的蔓延向四周，最后互相纠缠在了一起，渐渐居然变成了白色鳞片。

　　调整身体完毕，接着它就继续循着关雨的足迹而去，十分钟后它就来到了一座冰山。

　　“人类的强者，出来吧！”它缓缓开口说道。

　　它说的是人类的语言，而且极为标准。

　　当然这并不是因为它曾经降临地球学习过地球语言，而是因为它可以直接从食物的脑细胞提取自己想要的知识，从而快速的学习需要用到的一切。

　　这是八位圣灵都拥有的能力，算是灵能一体化后自然衍生出来的特异功能。

　　那冰山上自然是关雨，此时的关雨就像是一座雕像，全身被冰雪覆盖，一动不动，毫无生者的气息。

　　但就是这么一座雕像却让这圣灵感觉到了危险的气息，可古怪的是这气息似乎又不是来自于那位强者。

　　咔嚓！

　　这时候一声轻微的声响从冰雕中传出，紧接着冰雕快速的碎裂。

　　关雨盘坐在冰山中慢慢张开眼睛，他看向五目圣灵淡道：“你是谁？”

　　“如果用你们人类的语言说的话，我的名字应该叫哥巴塔，身份则是野兽圣灵！”五目圣灵淡淡的说道。

　　它似乎并不着急于攻击关雨，不过它那未来眼此时却不断的闪动着各种画面。

　　显然，它在看未来的画面，从而制定击杀关雨的方式。

　　事实上，未来是多线程的未来，但又是单线程的未来，因为未来还没有发生，所谓未来一切皆有可能，但未来实际上又是已经既定的未来，因为未来就是未来的过去！

　　所以哥巴塔在看的未来，有着无限的可能性，它第一次看到的是一个黑影击杀它的画面，第二次看到的是一个黑影击杀它的画面，第三次看到的是一个全身包裹着黑色衣服的男子击杀它的画面，第四次是看到一个全身包裹着黑色衣服的恐怖男子握着剑刺中它要害的画面，虽然它临死反扑打伤了对方，但却依然没能改变未来。

　　与其说是未来，不如说是预演，而它则在一次次预演中不断的调整自己的作战方案，最后得出最佳的战斗方式。

　　不过三十秒之后，哥巴塔额头就已经在冒汗了，它预演到的未来已经达到了击杀黑衣男子的程度，然后它打伤了目标人物，可最后却被目标逃了。

　　但下一秒，四周就凭空出现一群变态，接着将它围殴致死。

　　这个结局它预演了十多遍，几乎一秒一遍，但最后结局依然如此，每次它即将击杀目标的时候，总是差了一点。

　　而且它可以感觉到自己不可能逾越那一点，就好比粒子加速器无论如何都无法超光速一样。

　　三十秒后，关雨开口道：“哥巴塔，你是异界的生物？”

　　“不错。”哥巴塔点头道，未来眼却依然不死心的寻找着解决的方案。

　　关雨直接问道：“那么你所在的世界，那是一个怎么样的世界？”

　　“那是一个不适合生命生存的世界，如果你们人类去到那里的话，活不过五天。”哥巴塔回答道。

　　这些问题完全没必要隐瞒，就好比别人问你晚餐吃了什么，只要你吃的不是人肉或者大便，回答也没有什么损失。

　　而且它并不认为关雨会去它们所在的世界，毕竟它自己都恨不得逃离那个世界。

　　关雨听了之后，继续问道：“那你们是怎么存活下来的？”

　　“全赖祖先保佑，若不是它们艰难传承，一步步进化自身，我们野兽一族恐怕无法存活至今。”哥巴塔回答道。

　　关雨微笑道：“那你们不怕灭族？”

　　“这话是什么意思？”哥巴塔五只眼睛同时看向关雨。

　　时间忽然变得奇怪，似乎有一种独特的力量在运作，关雨的脑细胞转动的慢了许多。

　　紧接着哥巴塔忽然一跃而起，它终于找到了击杀关雨的办法，而且成功的预演了一次。

　　它在空中快速的飞翔，右手伸出的时候已经长出锋利的爪子。

　　下一刻黑影出现，它‘恰好’转动了两圈，黑影这时候‘恰好’的攻击，它避开要害之后下半身直接被黑影斩断，不过它上半身却没有停止，依然快速的靠近关雨。

　　这就是它预演出来的方法，它虽然被腰斩，但却死不了，击杀关雨之后，那黑影直接变成一张卡片，它只要回去立即接回身体，自然就可以活过来。

　　近了！

　　关雨的面容已经无限的放大，它五只眼睛全是关雨的画面，它的爪子离关雨只有一步之遥。

　　只需要抓住关雨的脖子，狠狠的一拧，它的任务就结束了。

　　这似乎是一个死局。

　　如果真如哥巴塔预演的那样，那么关雨在下一秒就应该死于它的利爪之下。

　　但大衍之数五十，其用四十有九，仍有一线生机！

　　哥巴塔如果预演一亿次，或许出意外的几率会比较低，但它总共预演的数目就只有几十次，怎么可能保证没有一点意外。

　　只见关雨胸口忽然爆发金色光芒，紧接着一个完全由能量构成的奇异存在缓缓出现。

　　值得一提的是这金色能量爆发的一瞬间，这颗星球停止了转动，这颗星球所围绕着转动的太阳停止了转动，这颗太阳所在的太阳系彻底的停止了转动，太阳系所在的银河系彻底停止了转动，甚至宇宙都停止了膨胀。

　　事实上，不是它们停止了，而是时间静止了！

　　“没想到我只是借他的躯壳休息一下子，他竟然就要进鬼门关了。”这金色的能量人缓缓说道，最后她身体完全脱离了关雨，落在了地上，时间依然静止。

　　她的能量身体这时候开始转变，渐渐头发开始出现，一头紫发分外迷人，加上那黄金比例的身材，足以颠倒世间一切男子。

　　拥有如此实力的自然是源·伢子，当初她其实并未离开，反而就近选材，直接进入了关雨的身体，进入休眠状态。

　　因为她很清楚自己的情况，一个刚刚诞生的‘源’，如果被其他觉醒了‘源’的人发现，几乎没有任何活命的可能性，最终只有‘源’被夺走，神消魂散！

　　虽然关雨被杀对她也没有多大的影响，不过对关雨拥有绝对的了解之后，她还是蛮欣赏关雨的为人，所以才有了这次出手。

　　不过她没有打算杀人，而是直接轻轻一挥手，瞬间哥巴塔就被转移到了千米之外，然后她就重新化为金色的光芒消散，时间之轮重新转动。

　　“近了！”

　　哥巴塔继续飞行着，但紧接着它就傻眼了，关雨居然在千米之外，这真是见鬼了！


第046章 BOSS之上！

　　事实上，对于源·伢子而言，时间是静止过，但对于关雨和哥巴塔而言，时间并未静止。

　　在两人的时间观之中，时间是一直流逝着，并且以一条直线继续流逝。甚至对于整个宇宙而言，时间都是一直流逝，没有人知道中间出现了断层。

　　因为那个断层没有时间。

　　唯一的观察者就是源·伢子，只有她知道刚刚时间停止过，因为当时她拥有着意识。

　　其实还可以换一个说法，那就是源·伢子的意识已经超脱了时间，所以所谓的时间静止，实际上就是她意识中的时间停止，而实际时间却从未停止。

　　当然，从事实的角度看，时间还是停止过，毕竟哥巴塔已经被转移到了千米之外，这是一个非常客观的事实。

　　哥巴塔瞬间呆滞，关雨也是一愣，但有的人却天生不会受到‘意外’的影响。

　　鬼半藏一瞬间化为黑影，半秒不到就已经靠近哥巴塔，他直接就从地面跳起，忍者剑从下而上刺向哥巴塔。

　　“未来……未来呢？”

　　哥巴塔在鬼半藏袭来的时候，未来眼不断的流着血，它整个人都有些疯狂了。

　　它眼中的未来，无论预演多少次都是一片血色。

　　忽然它猛的低头，只见黑光一闪，接着眼中就是一片血色，这与它看到的未来极为相符。

　　因为已经没有未来，所以它无论再看多少次，未来都是如出一辙，这就是它未来的尽头。

　　“咦！”

　　关雨这时候发现，哥巴塔竟然有灵魂，虽然这灵魂非常弱小，但却有一种诡异的感觉。

　　下一刻他身上就冒出火焰，一根火焰绳索快速的飞向哥巴塔的灵魂，直接将它捆绑住。

　　无论哥巴塔的灵魂如何挣扎都于事无补，最终它还是被拉进八大热地狱最深处，无间地狱！

　　八大热地狱之中，前面几重地狱的灵魂还可以由关雨自己选择是否释放，但无间地狱却不一样，那是一个可以进入却无法脱离的地狱！

　　即使是关雨都无法释放！

　　在关雨处理掉哥巴塔灵魂的时候，在光束的边缘地带，一只狼忽然张开眼睛。

　　它就是八位圣灵之一，格格巫！

　　格格巫外形似狼，但实际上并非狼，而且仔细看的话和狼其实也有非常大的差异。

　　首先它的体毛是蓝色，其次它有四个鼻孔，分别排列在鼻子的位置，而且它的耳朵是星形。

　　最重要的是它的体型非常巨大，它和哥巴塔不一样，它是战斗型的圣灵。

　　“哥巴塔竟然陨落了，而且连灵魂都被吞噬，究竟是谁？”格格巫心里暗道，下一刻它就一跃而起，迅速向哥巴塔陨落之处疾奔而去。

　　八位圣灵，同气连枝，格格巫自然要查清楚哥巴塔的死因，而且还要击杀那位杀死哥巴塔的强者。

　　格格巫的速度非常快，这种快已经让它脱离了地心引力的束缚，它没有飞翔的能力，但凭着绝对的速度却可以短暂的飞行。

　　另一边，关雨收取了哥巴塔的灵魂后，直接找到罗斯福，果然罗斯福又两眼发光，接着就将哥巴塔的尸体带走。

　　而且他离开的时候还给了关雨一个胶囊，说这是他发明的生物战斗装甲。

　　这生物战斗装甲其实就是一颗特殊的细胞，里面的DNA序列由罗斯福完全操持编写，加入了许多优秀的生物DNA，只需要服用下去，这细胞就会进入人体，然后开始自我繁殖。

　　事实上，这就像是寄生虫，寄生在一个人的身体里面，互惠互利。

　　当细胞繁殖到一定的程度，它就会开始发挥自身的功能，先是发展处蛛网状的脉络保护宿主的五脏六腑，然后开始在皮表下面发展蛛网状脉络，渐渐覆盖全身。

　　一旦宿主全身都拥有这种细胞，战斗铠甲机制就会自然启动，宿主如果进入战斗状态，战斗装甲就会自动的从皮表渗透出皮肤，分泌出一种特殊物质，将宿主全身包裹，防御会提高120%，而且还抗火抗寒抗电，极为变态！

　　不过关雨还是不打算自己用这玩意，想到自己身上寄生着这么一个寄生虫，他心理上就接受不了。

　　而且他修炼《六道轮回经》，日后前途无量，何必靠这些外物。

　　“半藏，这东西你能用吗？”关雨直接问道。

　　鬼半藏立即出现在关雨身后，回答道：“属下不知。”

　　毕竟关雨手里的胶囊是新东西，虽然在理想乡已经有人试验了它的安全性，但依然不能保证百分百的安全。

　　罗斯福其实也没有给关雨使用的意思，这家伙情商超低，将胶囊交给关雨完全是应付的意思，分明是怕关雨断了他的研究。

　　“那就试验一下吧，如果出了问题，我用净卡术帮你清除了。”关雨淡淡的说道。

　　鬼半藏结果胶囊立即吞服下去，一秒不到它就浑身一震，紧接着他皮肤上的血管快速的突起。

　　罗斯福使用的试验品都是大活人，而且都是这颗星球上的人！

　　但鬼半藏却并不是人，他是丧尸BOSS，比领主还要可怕的存在，他的身体结构与人类完全不一样，而且他体内本能就有一种与人类完全不同的细胞，丧尸病毒并入版细胞。

　　这胶囊内的细胞核丧尸病毒的碰撞，直接导致鬼半藏身体出现诡异的崩溃。这不是以毒攻毒，而是两个完全不同体系的力量所产生的碰撞。

　　忽然他的手开始产生黑色的气息。

　　鬼半藏本身就是暗属性的BOSS，不过他和夜娘不一样，虽然他的属性是黑暗，但使用的却是影子方面的技能。

　　此时他身上的黑色气息，事实上就是影子，他自身的影子。

　　“主公，这细胞有问题，它在吞噬我的力量！”鬼半藏艰难的说道。

　　关雨皱起眉头，正要将鬼半藏卡片化，但这时候远处忽然传来一声恐怖狼吼。

　　一阵狂风直接扑面而来，下一刻巨大的蓝色巨狼出现，直接撞向关雨。

　　鬼半藏这时候立即挡在关雨面前，使用忍者剑抵住巨狼的牙齿。

　　“主公，赶紧让安倍晴明过来，我快要撑不住了。”鬼半藏吃力的说道。

　　关雨点点头，下一刻就通过印记让王文海召唤安倍晴明过来。

　　安倍晴明在关雨关闭通话的瞬间就出现在关雨面前，他看到鬼半藏身上那浓郁的黑气，皱眉道：“主公，鬼半藏怎么了？”

　　“我将罗斯福给的胶囊给半藏吃了，本来不会有问题，不过这狼来的太不是时候了。”关雨无奈的说道。

　　安倍晴明苦笑道：“那罗斯福给的胶囊我也检查过，人类吃却是问题不大，最多也就是增加食量，但我们吃的话会有什么效果，不好说。”

　　“现在先帮鬼半藏干掉这巨狼吧，待会再从长计议。”关雨淡道。

　　安倍晴明点点头，手中立即出现各种符咒，紧接着就射出五张。

　　“金木水火，五行真雷！”安倍晴明低喝一声，五张符咒立即化为五中眼涩的光芒，然后纠缠在一起化为五色雷电，直劈巨狼。

　　巨狼感觉到危险，立即闪身避开攻击，接着它身体竟然开始缩小，而且变成了直立形态，活生生就是一头狼人。

　　显然它也察觉到光靠体型的优势还不足以拿下关雨三人，于是转为更为灵活更为适合游斗的形态。

　　“啊！！！”

　　这时候鬼半藏忽然发出恐怖的吼声，一股狂暴的黑色气焰爆发。

　　黑色气焰中一双红色的眼睛格外明显，鬼半藏忽然加速，直扑向浪人。

　　狼人立即怒吼一声，同样扑向鬼半藏。

　　两者抱团在一起，开始互相扭打撕咬，这战斗极为快速、野蛮！

　　“这还是那讲究技巧的鬼半藏吗？”安倍晴明看着这一幕，好一会才开口说道。

　　关雨也有些头疼，这时候虽然他可以直接将鬼半藏变成卡片，但这样一来还不如静观其变，毕竟事情还没到最糟糕的时候，或许坚持一下就是胜利呢。

　　鬼半藏和狼人互相撕咬了足足一个下午，鬼半藏是因为胶囊的原因，而狼人却是骑虎难下，这时候如果它率先放弃攻击的话，很可能死的就是它！

　　不过渐渐它也感觉到了不支，这恐怖的家伙身上所爆发的黑色气焰似乎有特殊作用，正在一步步的侵蚀它的身体！

　　它忽然双眼爆发精光，身体直接变大，一只脚踩在鬼半藏身上，那巨大的狼嘴狠狠咬向鬼半藏的脑袋。

　　鬼半藏面对巨大的狼头，竟然不闪不避，张嘴咬向狼头。

　　它抬头的时候，黑气稍微淡薄了一些，关雨和安倍晴明都可以看到它的脸庞，那是一张诡异的脸。

　　那脸完全是黑色，但并不是皮肤，而是一层生物装甲！

　　但这生物装甲又不完全是生物装甲，似乎有着丧尸细胞的特征。

　　最后鬼半藏还是没能咬到格格巫，毕竟格格巫化身巨狼后体型太大了。

　　而格格巫却咬到了鬼半藏，不过它却一口崩了牙！

　　鬼半藏本身的防御就极为变态，而生物装甲寄生在它身体直接进化出来的装甲更是变态，格格巫虽然强大，本身实力却和鬼半藏差不多，此时被崩碎牙就不出奇了。

　　它还来不及退就被鬼半藏双手抓住了嘴，鬼半藏忽然嘴里吐出一把忍者剑。


第047章 传奇

　　这忍者剑通体乌黑，比较短小精巧。

　　此时由鬼半藏嘴里吐出，那是比大炮还要厉害，只是眨眼功夫，那大好的狼头就‘噗’一声穿了一个洞，忍者剑顿时飞射向天空，好一会才重新落下，插入冰面。

　　此时鬼半藏趴在格格巫身上，发出诡异的咀嚼声，一时间血肉横飞，好一会才安静下来。

　　格格巫体型巨大，竟然全被鬼半藏吃光。

　　鬼半藏身上的生物装甲细胞需要大量的能量，原本鬼半藏极有可能会被吸死，毕竟他虽然不需要吃东西，但体能并不是无穷无尽。

　　但格格巫恰好来到，于是鬼半藏身上那些生物装甲细胞被激发为战斗模式，于是就出现了一线生机。

　　丧尸病毒这时候的超强存活性和生物装甲的超强战斗性结合在一起，于是鬼半藏爆发前所未有的战斗力，让他可以完全不用技巧的情况下击杀格格巫。

　　而格格巫死亡之后，鬼半藏立即进入丧尸进食状态，从而开始新的一轮进化。

　　格格巫是真正的被吃掉，连骨头都没被放过，地上只有一地狼毛。

　　鬼半藏吃完格格巫之后，身体就开始出现明显的变化，首先耳朵开始变尖，然后眼睛变得像狼，但更多的却是他体型的变化。

　　此时他更具备野性，浑身上下散发着一种奇特的气质。

　　不动如山，动如脱兔。

　　鬼半藏此时的实力已经超越了安倍晴明，至少安倍晴明可以清晰的感觉到鬼半藏身上散发的高阶丧尸所独有的威压。

　　BOSS之上！

　　安倍晴明紧紧的盯着鬼半藏，以前他就听说过BOSS之上还有更高的阶位，但那一直都只是丧尸们流传的小道消息。

　　此时他终于见到了一位真正意义上的BOSS之上，那是一个什么样的境界？

　　“鬼半藏，你现在感觉怎么样？”安倍晴明开口问道。

　　当然他手中的符咒也并未撤去，毕竟鬼半藏进化的方式有点过于狂暴，不同寻常。谁知道会不会忽然发疯，连自己人都攻击。

　　鬼半藏忽然仰天发出一声狼吼，紧接着手一招，插在雪地里的忍者剑立即飞回他手中，他一瞬间发力，出现在安倍晴明面前，忍者剑直接斩出。

　　安倍晴明反应速度不慢，加上他一直有提防，在忍者剑斩来的时候立即使用五芒星护体阵法，面前出现一个五芒星图案。

　　忍者剑斩在五芒星上面，安倍晴明顿时倒飞出去，狠狠的撞在冰山上面。

　　“主公，属下已经从BOSS进阶为传奇，已经是真正的鬼半藏！”鬼半藏对着关雨半跪在地，开口说道。

　　此时他头顶的名字已经改变，从鬼半藏变成了服部半藏。

　　BOSS之上是为传奇！

　　关雨看着鬼半藏，或者说服部半藏，问道：“你现在的实力如何？”

　　“力量增加了10倍。敏捷增加了20倍，各项指数大概在五倍至六倍之间，而且新增了九个技能，融合了那头狼的能力，可以变身！”服部半藏回答道。

　　这数据已经相当可怕，也就是说过去的鬼半藏，现在的服部半藏完全可以以一敌五！

　　如果使用上新增技能的话，恐怕过去的他一百个也不是现在的他的对手！

　　这时候安倍晴明从冰山中飞出，气愤道：“好你个鬼半藏，别以为先我一步进阶就可以肆意妄为！”

　　“好了，你先回去吧。”关雨看了跃跃欲试的安倍晴明一眼，淡淡的说道。

　　安倍晴明盯着服部半藏好一会，最后才点头离开。

　　关雨微笑道：“接下来你好好熟悉自己新得到的力量，我就在这附近修炼，应该不会有什么事情。”

　　“遵命。”

　　服部半藏立即领命，接着他身体就化为一团黑影消失。

　　“领主之上是BOSS，BOSS之上是传奇，这传奇之上又是什么呢？”关雨低声喃喃自语，然后就转身向冰山走去。

　　服部半藏进阶固然可喜，但关雨也不会过于执着于其他领主BOSS也要进阶，这时候他还是脚踏实地，继续领悟自己的道法。

　　八大寒地狱，他还刚刚开始而已。

　　一日又一日，幸运的是剩下的六位圣灵没有再来找麻烦，关雨也没有去找谁的麻烦。

　　事实上修炼就要耐得住寂寞。

　　期间安倍晴明来了几次，想要挑战服部半藏，不过关雨直接以服部半藏需要巩固实力为由将其打发。

　　一个星期之后，服部半藏出关了，他的气息变得稳定了许多，不复之前的狂暴，没有那种强大的侵略感，反而内敛了许多，若不是知道他的强大，关雨都有可能认为他是个普通人。

　　“我们走吧，这地方看来并没有我想要的东西。”关雨在服部半藏出关之后就开口说道。

　　他原本想着在冰天雪地的地方或许能够迅速的找到灵感，但一个星期下来他就明白了，这种事得靠机缘，闭门造车是行不通的。

　　既然这地方没灵感，他准备去大海一趟，反正就是漫无目的的到处溜达。

　　一日之后，他和服部半藏坐着小舟漂泊在海面上，此时关雨拿出古琴不急不缓的弹奏着，那种让人心神松弛的乐声飘荡在海面上，随着海风被吹到了极远处。

　　他当然不是弹给服部半藏听，而是弹给自己听。

　　事实上他已经发现自己过于刻意了，执着有时候未必是一件好事。

　　这就好像一件东西，不需要用到的时候老在你眼前晃荡，但当你急需用的时候却怎么都找不着。

　　关雨感觉自己就处于这么一个境地，于是他决定弹弹琴，放松一下自己。

　　一曲过后，关雨微笑着收起琴，道：“半藏，你去通知一下晴明，明天开始直接实施计划，争取十天内回归！”

　　“是。”

　　服部半藏点头，下一刻就传送离开。

　　关雨已经放下了，八大寒地狱既然急不来，那就早点回家。他知道封无这个人，面冷心热，恐怕现在已经内疚的不得了。

　　虽然这个世界还有很多有价值的东西，但关雨很清楚，有价值的东西是拿不完的。

　　过度的贪心只会让他变弱，而不会变强。

　　不然地球之外还有茫茫宇宙，大的不可想象，什么时候才到头？

　　服部半藏离开也只是十多分钟，接着就回到小舟上面，他将得到的信息报告给关雨听了之后就继续当木头人。

　　时间有时候是最值钱的东西，但有时候却很不值钱，在大海中慢悠悠的飘荡，一天又过去了。

　　一夜修炼，第二天醒来关雨依然感觉不到太大的进步，只有八大热地狱越发的强大，已经隐隐形成了地狱的结构。

　　关雨修炼八大热地狱是在中丹田，中丹田内已经形成了一个独立的空间，所有的灵魂都被囚禁在其中，享受着地狱火的焚烧。

　　而现在他修炼的八大寒地狱却是在上丹田，这也是识海！

　　因为八大寒地狱的特性，关雨可以一直保持在一个清醒的状态。

　　这时候他神识一扫，大海四周全都被他扫描的清清楚楚，紧接着他就发出一声惊咦。

　　大海深处居然有一只异能兽，而且还活的好好的。

　　“半藏，你在这里等着，我去去就来！”他微微一笑，下一刻就腾空而起，直接飞向那异能兽的藏身之处。

　　因为人类世界遭劫，生物界自然也受到波及，这异能兽实际上就是从监管区逃跑出来。

　　准确说，不是逃跑，而是溜达出来。

　　因为当时已经没有人类在那里监视它们的行动，走与不走完全是看异能兽自己的想法。

　　大海中潜藏的异能兽是一只贝壳形态的异能兽，贝壳上面长满了尖刺，但却又有点像蝴蝶的翅膀。

　　关雨落在海面上，海底就是那贝壳异能兽，只见从他脚沾水的位置开始，渐渐四周开始结冰。

　　那异能兽也极为警惕，稍微感觉到不对劲，立即张开贝壳，紧接着无数珍珠射出。

　　这异能兽的学名叫爆弹珍珠贝，它们制造的珍珠并不是观赏性的饰物，而是危险的兵器。

　　因为珍珠里面含有特殊的元素，爆炸起来威力极为可怕。

　　关雨感觉到脚底传来危机，立即腾空而起，那珍珠碰撞在冰面上立即爆炸，蓝中带绿的火焰冲天而起。

　　这火焰自然伤不着关雨，但那爆炸产生的冲击却不弱，如果关雨不闪躲的话，肯定要重伤。

　　“有意思！”

　　关雨淡淡一笑，下一刻手中就出现禅月剑，将森罗万象封印进禅月剑，下一刻禅月剑就猛的变长，刺向爆弹珍珠贝。

　　爆弹珍珠贝的野兽直觉极为不错，立即吐出好几颗珍珠炮弹。

　　珍珠炮弹撞在禅月剑上面，一时间爆炸连连，剑身传来的震动险些让关雨握不住剑。

　　而爆弹珍珠贝却趁机跑了。

　　它逃跑的方式很有意思，是直接张开贝壳猛的闭合，产生的推动力相当不错，一瞬间它就远遁出几百米之外。

　　“想跑，没门！”

　　关雨微笑道，他怎么可能让到嘴的早餐跑掉！

　　只见他手按在海面上，大海顿时快速的结冰，紧接着冰鬼被召唤过来，帮忙发力。


第048章 致命融合

　　冰鬼成为领主之后，实力大增。

　　他一出手，效果比关雨的还夸张，一瞬间就冰封了一个超大的范围，那爆弹珍珠贝直接就被他冻结在了海水中。

　　关雨微笑道：“半藏，去将那家伙弄出来，今天早上我们就吃这个了。”

　　服部半藏领命立即离开，一会之后就将爆弹珍珠贝拉回来，这爆弹珍珠贝的个头可不小，那贝壳就比一辆巴士还要大，里面放着各种爆弹珍珠，还有美味的爆弹珍珠贝肉。

　　“奇怪，主公，为什么你冰冻的生物，连灵魂都被冰冻，而冰鬼冰冻的生物灵魂却不在其中？”服部半藏卸开爆弹珍珠贝的贝壳，紧接着奇怪的说道。

　　关雨听了一愣，紧接着就看向爆弹珍珠贝，果然里面已经没有灵魂，他灵光一闪，下一刻就看向冰冻的大海，立即道：“半藏，将海里被冰冻的生物全都给我挖出来，注意区分好，我冰冻的区域和冰鬼冰冻的区域，两边分开！”

　　服部半藏立即领命而去，过了十多分钟，大量被冰冻的鱼就被他搜集好，分开堆放。

　　冰鬼所冰冻的鱼，无一例外的魂消魄散，而关雨这边冰冻的鱼，连灵魂都被冰冻在其中，虽然不是所有鱼都有灵魂，但还是发现了一些。

　　“让我安静一下！”关雨脑海中隐隐有灵光闪现，说完立即盘坐在冰面上，整个人陷入思索状态。

　　一天过后，经过关雨对六道轮回经的逐字琢磨，同时结合自己脑海中的灵光一闪，终于推敲出八大寒地狱的修炼真意。

　　寒冰地狱，那是以灵魂为基石铸造的地狱！

　　关雨脑海中此时已经想象到了八大寒地狱成型之后的模样，绝对和八大热地狱一样的震撼，一样的强大。

　　他张开眼，看向那些被冻结的鱼类灵魂，手在上面轻轻一点，顿时灵魂就慢慢的浮现出来，然后被他吸入眉心的上丹田。

　　这灵魂事实上还是冻结状态，关雨在丹田中将其塑造成了长方形，如同一块砖头放在上面，紧接着开始下一块。

　　因为鱼类灵智不高，拥有灵魂的非常少，关雨一会儿就收光了。

　　“好了，我们走吧！”他张开眼微笑着对服部半藏说道。

　　现在目的地改变了，他不打算回理想乡了，而是继续搜集灵魂。

　　八大热地狱因为搜集的灵魂太多，目前需要的不是灵魂，而是蕴养，但八大寒地狱却刚刚开始而已，还需要他好好的经营。

　　他已经有些迫不及待的想要看看八大寒地狱终极的景象，绝对壮观而恐怖，恐怖而惨烈。

　　因为参悟了八大寒地狱的真谛，他这次没有悠悠哉哉的走，而是极为快速的飞行，不足半天就已经抵达陆地。

　　他现在的位置，在原来的世界大概就是俄罗斯附近，这里四处同样是一片残岩断壁，尸横遍野。

　　“还好，不是全都消散了。”关雨神识横扫四周，接着露出一丝微笑。

　　他紧接着就在城市四周游走，不时手伸出，瞬间一个灵魂被冻结，下一刻就被他吸入眉心。

　　如果修仙者看到这一幕，肯定大喊关雨疯了，眉心乃是识海所在，贸然吸入灵魂，那不是找死！

　　灵魂强大的人或许不担心，但灵魂如果弱小的人这样做，那就无异于引狼入室。

　　最后甚至有可能自己的灵魂被吞噬，然后被人家夺舍重生！

　　当然，关雨并不是修仙菜鸟，他很清楚自己做什么，玩弄灵魂那么多年，他自然不担心被夺舍。

　　这些被冻结的灵魂，只能源源不断的提供力量给他，断然没有夺舍的可能性，否则这《六道轮回经》也不够格称为顶级功法了。

　　事实上，关雨现在本体实力还不算太强大，不说服部半藏这个传奇级别的存在，即使是安倍晴明也能够完虐他，不爆发XP技能和使用游戏技能的话，他遇到银骑依然要扑街。

　　他目前真实实力大概在希波吕忒之下，艳后等普通领主之上。如果拼命的话，使出所有杀手锏，或许可以将银骑拼掉。

　　毕竟地基扎的牢固也不代表着你有多大成就，大楼都还没起呢。

　　八大热地狱虽然已经建设的非常完美，但关雨本身的灵气却还不足以将八大热地狱彻底的运用。这就好比一台电脑，虽然有一个强劲的CPU，但显卡却十分的渣，照样玩不了大型的游戏。

　　不过关雨依然可以利用八大热地狱的气息狐假虎威，恐吓他人！

　　一般人即使气息足够恐怖，但气质太差也不行，人家一眼就可以识破，但关雨却不一样，他是真正的强大，虽然他强大的地方从来都不是本体。

　　“好了，我们去下一个城市。”

　　半天之后，关雨就将这城市中的灵魂都收入上丹田，成为他铸造真正八大寒地狱的基石。

　　因为怕灵魂消散的太快，所以关雨马不停蹄的再次出发。

　　幸好这个地球人口比较多，城市与城市之间的距离并不算远，以关雨飞行的速度，一小时就足以赶到。

　　不过在半途他却停下，落在树林前面。

　　他神识一直扫视着四周，刚刚他发现地面居然有一个地方竟然无法扫描。

　　因为六道轮回经的原因，他的神识强度极为变态，连他都无法扫描的地方，肯定有问题。

　　所以他准备去看看，或许能有意想不到的收获也不一定。

　　这树林有着极为浓郁的血腥味，树木却是欣欣向荣，反而更加的茂盛。

　　关雨慢慢走近树林，向着目的地走去，渐渐大雾开始出现！

　　这雾来的极快，关雨一回头，只见身后竟然也是一片大雾，显然已经进入了一个独特的领域之中。

　　“主公，这地方不对劲！”服部半藏的声音这时从关雨背后传来。

　　关雨笑道：“这我也知道，关键是什么地方不对劲呢？”

　　“感觉。”服部半藏回答道。

　　关雨微笑道：“是不是觉得很熟悉？”

　　“不错，这雾给我的感觉非常熟悉，似乎曾经遇到过。”服部半藏立即回答道。

　　关雨看着前方笑道：“当然熟悉，风神市住了那么多年，难道这雾你都还认不出来？”

　　“原来如此，我们到了风神市！”服部半藏恍然大悟道。

　　关雨额头满是黑线道：“不是我们到了风神市，而是风神市的雾到了这里，看来这里面有问题，我们走吧！”

　　说完他就继续向前走，这雾现在似乎多了一些什么东西，阻碍着他神识的扫描，不过这并不等于他就看不到前方，别忘了他还有武神之眼！

　　服部半藏身为传奇级别的存在，自然也不怕这点雾，妥妥的跟在关雨身后，一路前进。

　　大概十分钟后，关雨前方就传来一个懦懦的声音：“别过来，再过来我要打人了。”

　　这声音很明显就是女孩，而且年纪绝对不大，因为实在是太稚嫩了。

　　关雨微微皱眉，紧接着武神之眼穿透过重重雾气看到了一个萝莉。

　　其实说是萝莉已经有点偏大，她大概13至14岁的样子，整个人躲在草丛里居然还抱着一只灰褐色的小猫咪。

　　“小朋友别怕，叔叔不是坏人！”关雨微微一笑，开口说道。

　　如果这些雾是女孩弄出来的，那么这个能力就很有用了，一种可以阻碍神识的雾气，用的好绝对要人命。

　　而且从女孩的话中不难听出，她似乎还有攻击的手段。

　　不过女孩儿似乎有过心理创伤，依然一副警惕的样子，似乎随时要攻击关雨。

　　关雨想了一下，道：“其实我也有一个和你差不多大的女儿，不信我将她召唤到身边让你看看。”

　　一会后，李玲月就被召唤出来，她沉默了一刻，紧接着就甜甜的笑道：“爸爸，找我有什么事？”

　　“有个孩子在那边，你看看可不可以和她沟通一下。”关雨笑眯眯地说道，虽然李玲月其实已经知道这件事。

　　李玲月这才好奇的张望，问道：“在哪里，在哪里？”

　　“小朋友，你别怕，我女儿绝对不会伤害你，你让她过去好不好？”关雨笑着说道。

　　过了一会，雾中出现一条道路。

　　“去吧，小心点，如果有危险我会第一时间将你卡片化！”关雨心里想着。

　　李玲月点点头，慢慢沿着雾中的通道走去，最后她看到了那女孩。

　　一瞬间李玲月就惊讶了，因为这女孩脑袋上面居然有一对兽耳！

　　这耳朵有点像小猫小狗的耳朵，紧贴着头发。

　　“你……你好，我叫天灵。”女孩看着李玲月，弱弱地说道。

　　李玲月微笑道：“我叫李玲月，非常…………………………”

　　话说到一半的时候，她笑容忽然僵住了。

　　她的异能可以共享他人的记忆，因为雾的原因，还未靠近天灵她都无法读取记忆，但靠近之后异能就开始发威了。

　　不过却让李玲月差点吐出来，她看到的画面竟然是无数怪兽抢食的画面，血肉横飞，紧接着天灵怒吼一声，所有怪兽退开，天灵立即趴在肉上面疯狂的撕咬。

　　而地面上那块肉还在颤抖，竟然是一个人，一个小女孩。

　　更加诡异的是画面忽然转换，视界从一边转向一边，两边不断的对调着。

　　李玲月忽然想起了一种死亡异能——致命融合！

　　在X地球的古时候，大概相当于关雨所在的地球的南宋时期，有一头会说话的老虎，他为人们诉说了自己的生平，他的名字叫华生，原本是一名秀才，在去上京赶考的路上不幸被一头老虎给吃了，最后他居然和老虎融合为了一体，于是成为了一头老虎。

　　可他又不甘愿就这样一辈子，所以才找到了一位驯兽师，一起合作混日子。

　　而他这种被杀死就会和杀死他的生物融合的异能，名为【致命融合】。


第049章 斗战胜猿

　　致命融合并不是夺舍，而是两个灵魂的融合，只不过一般情况都是异能发动方成为主导。

　　而天灵显然就是被这具身体所杀死的那位小女孩！

　　李玲月不断的提取着天灵的记忆，天灵歪着脑袋看着忽然沉默不语的她，有点摸不着头脑。

　　不过李玲月看天灵的眼神却从惊讶渐渐变得柔和，这真是一个可怜的孩子。

　　风神市成为雾都也是几十年前的事情，而关雨刚刚说这雾是风神市的雾，显然有些不对头。

　　但李玲月此时却明白了一切奥秘。

　　曾经有一位富豪投资失败，只剩下十多万的资金，他想要东山再起，苦思冥想终于从干女儿身上想到一个计划，他目标将风神市打造成知名的雾都！

　　风神市原本气候是干爽宜人，十分适合人类居住，但富豪却让他干女儿发动异能造雾，开始了他的计划。

　　没用太长的时间，风神市就已经被大雾弥漫，雾是水珠这谁都知道，于是除湿产品就有了需求。

　　那些商人以前都没有做这个生意，即使想要进货也需要一些时间，在这时候富商就出手了，开始贩卖早就准备好的产品。

　　这个计划，让这富豪的除湿产品和照明产品都卖的极好，于是他就一代一代不断的收养孩子，并且持之以恒的做了几十年。

　　天灵就是那富豪收养的其中一个孩子。

　　不过她制造的雾并不是寻常的雾，这一点就连富商都不知道，这雾附带着天灵的意识，可以侦查四周的一切。

　　这富商收养了那么多孩子，这些孩子都在慢慢长大，长大的那些孩子哪里去了呢？

　　答案就在一个秘密的牢房之中，里面竟然有无数比较大的孩子，他们全都被富商用异能控制了，女的成为了玩物，男的成为了产雾机器！

　　从那时开始，天灵就想要逃跑，可惜一直没有机会，直到世界末日。

　　因为她特殊的异能，所以她很幸运的逃跑出一段很长的距离，可惜最后还是被怪兽围攻，身首异处。

　　“我叫李玲月，非常非常高兴认识你！”李玲月看着天灵，最终牵起天灵的手，微笑着说道。

　　天灵愣愣的点头，道：“我也一样。”

　　“好了，我去爸爸那儿要点衣服，女孩子光着身子可不行。”李玲月微笑道。

　　天灵这具身体也不知道是什么生物的身体，但却和人类相似度很高，该凸的地方凸，该凹的地方凹，有种人小身材大的感觉。

　　因为她一直抱着一只猫，又一直蹲在草丛里，才没有春光乍泄。

　　一来一回也花不了多少时间，关雨背包还真的什么都有，他也看过天灵，大致上的身形还是知道，于是选了一套衣服给李玲月，李玲玉回头就将天灵打扮好。

　　其实天灵真实的年龄是11岁，现在的身体是融合灵魂而来，却不知道是多少岁。

　　李玲月接着和天灵随意的聊天，回头又将关雨拉进来，天灵一开始还有些排斥，但关雨取出食物贿赂，她这才渐渐接受了关雨的存在。

　　在期间李玲月还偷偷将一部分记忆以记忆炸弹的方式投放到关雨的记忆中，一般人恐怕直接就昏迷过去，但关雨因为神识强大，所以并未受伤，但却也知道了天灵的身世，同时他还知道了天灵这具身体的身份。

　　天灵显然运气不错，她得到的这具身体正好是八位圣灵之一！

　　简单说，天灵糊里糊涂就干掉了一位圣灵！

　　明白这一点之后，关雨变得越发亲切，看天灵的眼神无比的慈祥，看的李玲月都头皮发麻，这家伙绝对心里不怀好意。

　　而天灵却似乎并没有觉察到关雨的意图，一声声叔叔的叫着。

　　三天之后，在关雨亲切大叔的感化下，天灵终于点头答应了关雨，正式投入关雨的怀抱，成为关雨的抓牙之一。

　　天灵融合了圣灵的灵魂和身体，战斗力非常的强，按照李玲月的说法那就是完爆关雨几条街。

　　只不过她身体强，心灵却弱小，以至于发挥不出来。

　　不过身体的强大就注定了她将来的潜力，所以关雨是非常重视。

　　但这样一来，他的行程就受到了影响，当他带着两小一大赶到下一个城市，灵魂都消散的差不多了。

　　而天灵一路上却渐渐开始适应这个世界，至少看到人类尸体不会吐了。

　　“令月，你带天灵回理想乡吧，让武曌清照顾好天灵，将天灵的记忆给武曌清看一遍。”关雨走了一会皱眉道。

　　李玲月心里明白发生了什么事立即点点头，一会后联系上王文海，过了一会王文海就出现带走两人。

　　本来天灵还有点不乐意，但李玲月几句话就忽悠的她对理想乡有着无限的好奇，这才同意前往理想乡。

　　两人离开之后，关雨就微笑道：“跟了我们一路，也该出来了吧？”

　　他慢慢的看向一边的大楼。

　　大楼上面一只白色老猿慢慢的走出，它目光极为幽邃，似乎看透世间沧桑，它看着关雨，开口道：“你究竟对妙娲做了什么？”

　　“妙娲？”

　　关雨微微皱眉，紧接着就明白了，天灵这具身体的原主人，恐怕就叫妙娲。

　　“抱歉，这妙娲恐怕已经不在了。”他想明白之后就微笑着说道。

　　白色老猿顿时双眼睁大，渐渐身上散发着杀气，它冷道：“你再说一次！！！！”

　　“呵呵，妙娲已经死了，连灵魂都被吞噬了。”关雨微微一笑，开口说道。

　　白色老猿忽然怒吼一声，一瞬间弹跳而起，直接一拳轰向关雨。

　　它可不是一般的怪兽，而是八位圣灵之一，名字用怪兽语读则为‘卡卡罗特’，如果转换为中文意思为：斗战胜猿！

　　这个称号可不是白来，而是有着意义：与之相斗，战则胜之，此为斗战胜猿！

　　它的拳头来的很快，而且出现了白色的虚影，这虚影极大，拳头如同墙壁一般砸来。

　　关雨身后的服部半藏立即出手，同样一拳轰出，两拳相对顿时爆发惊人的气浪。

　　而关雨这时候却已经退到千米之外了。

　　斗战胜猿速度非常的快，不断的出拳，那白色的拳影犹如实质，极为可怖。

　　而服部半藏却丝毫不逊色与它，同样不断的出拳，同样出现了黑色的拳影，与斗战胜猿是针锋相对。

　　“影遁，影分身！”忽然服部半藏低喝一声，只见他的影子忽然从地面凸出，化为一个和他一模一样的人，瞬间加入混战。

　　斗战胜猿一开始还能够勉强抵挡，但接着就有些艰难了。

　　它两眼冒着火光，立即怒吼一声，身上的毛发全都暴起，变成了金色，它周身噼里啪啦的出现金色的气焰，防御力顿时大增。

　　斗战胜猿来自于斗猿一族，算是怪兽种族之中的名门，是天生的战斗种族，拥有无限突破的可能性。

　　而妙娲，也就是天灵的身体同样是战斗种族之一，名为天猫一族，同样有着无限的潜力。

　　斗战胜猿想泡妙娲已经很长时间，但妙娲却一直嫌弃它长的难看而没有接受它。

　　此时爱人被杀，斗战胜猿是爆发百分之一百二十的战斗力。

　　如果服部半藏没有进阶传奇，还真未必能够压得住这暴走的家伙，但现在服部半藏是传奇！

　　他已经继承了埋藏在他身体里面，他基因里面的力量，来自于真正古代忍者的力量。

　　虽然这力量并不强大，却让他的属性有了翻天覆地的变化，每一个传奇的本身就是一个传奇！

　　服部半藏现在的力量，绝对可怕无比，估计夜娘爆发二段变身都不是他的对手。

　　“这是我从玄武仙人那里学来的技巧，受死吧！”斗战胜猿这时候怒吼一声，手中射出一道白色的光波。

　　服部半藏这时候忽然闭合上眼睛，接着拔出身后的忍者剑，淡道：“影舞术，极杀！”

　　忽然他的身形变得飘忽不定，下一刻他就出现在了光波右边，而光波离他只有十多厘米。

　　他沿着光波瞬间前进，直接用忍者剑斩击。

　　斗战胜猿紧咬着牙，看到服部半藏靠近，尾巴立即甩动起来，鞭向服部半藏。

　　不过它低估了服部半藏手中剑的锋利程度，这可不是它遇到的那些普通异能者手中的刀剑，而是一位传奇的兵器。

　　如果放在关雨的地球，那已经是决定的神兵利器，极品的装备！

　　手起刀落，血光四溅，大好的一条尾巴直接落在地上，那伤口极为整齐光滑。

　　斗战胜猿身为战斗种族，确实硬气的很，尾巴被斩断竟然不哼一声，立即甩动双手，调整光波的方向，横扫向服部半藏。

　　不过服部半藏怎么可能被击中，身体瞬间融化成影子，快速的移动，当进入大楼阴影处更是无迹可寻。

　　斗战胜猿身为战斗种族，并不觉得服部半藏无耻了，战斗的时候就是任何手段都可以使用，胜者为王！

　　它鼻子动了动，忽然怒吼一声，立即一拳轰向地面，只见地面一阵扭曲，服部半藏的忍者剑刺出。

　　两者碰撞在一起，斗战胜猿再次吃亏，但强大的冲击波同样使服部半藏不好受。


第050章 追击

　　虽然服部半藏遁入影子之中，但这并不是元素化，而是一种普通的遁术而已。

　　所以斗战胜猿的物理攻击依然奏效。

　　不过它攻击的瞬间，服部半藏也做出了反应，那锋利异常的忍者剑恰好刺入了斗战胜猿的手骨之中。

　　斗战胜猿肌肉发力，利用手骨卡住忍者剑，此时一双眼睛怒目一瞪，立即举起另外一只手一拳轰出。

　　服部半藏如果不躲闪的话，这一拳绝对能轰的他重伤。

　　“忍法，影葬！”

　　可他偏偏就不躲闪，反而在影子中传来幽幽的声音。

　　只见他的影子忽然扩大，变成一块巨大的黑色帘幕，一瞬间斗战胜猿就被裹进帘幕之中。

　　黑暗中，斗战胜猿立即感觉到全身上下都有刀子在飞快的切割，它愤怒的转身，一拳轰出，下一刻又想着天空轰出一拳，如此来回速度越来越快，但诡异的是它身体上的伤痕却越来越多。

　　“斗猿秘法，斗战胜体！”

　　斗战胜猿怒吼一声，身体顿时爆发更加强大的金色气焰，而它身体也开始膨胀，出现无数诡异的花纹。

　　八位圣灵之中，如果论战斗力的话，斗战胜猿绝对可以排在前三！

　　事实上，圣灵的名字就已经说明了它们的类型，哥巴塔的意思是先知，巨狼格格巫是领导者，妙娲是追风者，而他卡卡罗特就是斗战胜猿，真正的战斗圣灵！

　　它此时激发体内隐藏在DNA中的潜力，发动斗猿一族最为强大的‘胜’体，战斗力可以说是飙升了好几倍！

　　“死吧！”

　　斗战胜猿举起双手，快速的凝聚出一个湛蓝色的光球，下一刻就直接将光球投放到地面上。

　　这光球可是有来头，名为玄武水汽波，那是玄武的看家本领，斗战胜猿也是拜师数十年才得以教授。

　　玄武水气波碰撞地面的时候，咔嚓一声地面出现一道裂痕，紧接着金色的光芒爆射而出。

　　从关雨的角度看，刚刚两人战斗的地方出现了一个黑色的半圆，下一刻黑色半圆就爆发金色的光束，这些光束穿透了黑色半圆，瞬间就将黑色半圆撕碎。

　　斗战胜猿的身体还在膨胀，从原本的二米半高膨胀到了六米多高，对着地面就是一顿狂风暴雨般的乱拳。

　　它左右四顾一阵，当发现服部半藏并没有出现后，立即抬头看向远处的关雨，它哼了一声，立即弹跳而起，手中出现一颗能量弹，直接射向关雨。

　　不过它刚刚出手，地面就出现一把镰刀，这镰刀尾端还有铁链系着，这镰刀瞬间落在它的脚上，铁链快速缠绕，紧接着一股大力从镰刀传来，它整个身体都被拉的一个踉跄，在空中快速落下，而那能量弹自然射偏了。

　　“忍法，影葬！”

　　服部半藏这时候在此使用这技能，半圆瞬间出现，直接将斗战胜猿给吞噬。

　　斗战胜猿现在力量膨胀的太多，服部半藏本身不是力量型的丧尸，真要硬拼肯定力不从心，所以他只能靠技术。

　　在黑色半圆展开的瞬间，他在此从影子中浮现，不断的攻击斗战胜猿的要害。

　　斗战胜猿感觉全身奇痛无比，本能的反击，但服部半藏在黑暗中速度远超于它，它根本没办法击中服部半藏。

　　“文海，联系晴明和武曌清，将他们传送过来，我有事情要他们做。”关雨这时候淡淡的说道。

　　一会之后，安倍晴明和武曌清就被传送过来，两人同时看向关雨。

　　“快连同半藏，制服那只猴子，我要封印它！”关雨淡淡的说道。

　　这斗战胜猿战斗力可不简单，他自然想要封印了，事实上当初那哥巴塔和格格巫，他都有封印的想法，只不过哥巴塔死的太快，而格格巫又正好碰到服部半藏陷入暴走状态，所以都作罢了。

　　安倍晴明和武曌清点点头，立即准备出手，一会后黑色半圆就被斗战胜猿击碎，武曌清确认目标后发动异能，地面快速的凹陷，斗战胜猿立即跑动起来，想要摆脱泥潭。

　　最后它猛的一跳，一只手抓住了一栋大楼，身体快速的变小，稳稳当当的落在那大楼顶端。

　　它回头看了关雨所在之处一眼，眼中闪过一丝忌惮，立即转身逃跑。

　　一个服部半藏就足够它受的了，加上安倍晴明和武曌清，它感觉自己毫无胜算。虽然它生出了七情六欲，但实质上还是以本能为主导，明知不可为，它绝对不会逞强。

　　活着才能够报仇，死了就什么都没了。

　　生存环境决定觉悟，而斗战胜猿绝对不是那种不怕死的类型，不然遇到流星人就足够它死几百次了。

　　进退之间，斗战胜猿把握的很准。

　　但它却小看了众人的决心，不是谁发现目标逃跑都会停止追击，毕竟关雨等人不是那些野生动物。

　　武曌清迅速落到地面，地面顿时软化，如同海水一样翻动，紧接着地面泛起一个大浪，武曌清就站在泥土浪尖快速的靠近斗战胜猿。

　　而安倍晴明更是直接召唤出腾蛇，坐着腾蛇追去。

　　服部半藏从影子中浮现出来，看向关雨，问道：“主公，追还是不追？”

　　“追，但别杀了它，我要封印它！”关雨立即说道。

　　服部半藏立即化入影子中，快速的追向斗战胜猿。

　　“我倒要看看你能逃到什么时候。”关雨冷笑一声，立即飞起来，同样追了过去。

　　斗战胜猿可以感觉到背后如同针芒一般的气息，三道气息的主人足以让它身首异处。

　　“哦哦哦~~哦哦~~~~！！”

　　它忽然仰天长啸，声音极大，这声音是在召集手下！

　　在它发出召集令后，非常快就有炮灰过来了，那是一群乌鸦一样的鸟，但体型却是乌鸦的好几倍。

　　这些乌鸦其实骨子里是想要逃跑，圣灵都打不过的存在，它们来有毛用啊。

　　但DNA中的本能却让它们不能逃跑，因为圣灵发出了召集令。

　　所以它们只能义无反顾的去送死！

　　面对这一大群的乌鸦，武曌清十分的干脆利落，土流中立即出现无数的土枪，这些土枪一起射出，如同万箭齐发，眨眼就有不少乌鸦被射中，直接落在地上。

　　安倍晴明处理这些乌鸦的手段更加干脆，直接命令腾蛇喷射火焰，秒杀一大片。

　　但这时候数十个巨大的怪物过来了，这些怪物却不好对付。

　　为首的那只怪物有着六个头，身上满是坑坑洼洼的洞孔，能够喷射出白色的腐蚀液体。

　　而且它喷射的范围极广，武曌清和安倍晴明都要花时间才能够防御好。

　　“阴阳道，五星射空！”

　　安倍晴明防御过后立即反击，五道符咒化为五芒星阵瞬间射出。

　　六头怪危险感应还是很准确，面对如此攻击，立即转身就跑，不过安倍晴明的攻击可不是那么容易避开，瞬间它身体就被五芒星阵击中，只见它的身体开始腐朽，最终化为一堆灰烬。

　　武曌清更是狠辣出手，地面直接制造出无数的大洞，坑杀这些攻击的怪兽。

　　但短短的时间内，斗战胜猿却已经逃出几千米之外，而且还在继续的逃跑。

　　“那边是风神市的方向，它想要逃回异界吧！”安倍晴明淡淡的说道。

　　武曌清听了皱眉道：“那地方现在是怪兽的大本营，恐怕会有些麻烦。”

　　“那追还是不追？”安倍晴明微笑的看着武曌清，问道。

　　武曌清皱眉道：“这要等关雨来了才能决定。”

　　“追吧，大不了回理想乡！”关雨赶过来直接说道，两人这才继续追去。

　　斗战胜猿果然是想要回风神市，方向没有丝毫误差，完全是直奔风神市而去。

　　链接异界的光束就在风神市，那地方现在就是怪兽的大本营，剩余的四大圣灵全都守在大本营，预防别人破坏通道，显然斗战胜猿是想要依靠四大圣灵来牵制安倍晴明和武曌清。

　　一路上，怪兽数目不断的增加，各种奇葩的生物都一一出现。

　　服部半藏直接从影子中出来，使用影分身之后快速的屠戮这些生物，而安倍晴明也全力以赴，召唤出十二神将，开始推进。

　　不过要说群杀速度最快的却是武曌清，她操控大地的范围极广，一路坑杀的怪兽不知有多少，坑杀速度之快更是让人诧舌。

　　但接下来事情就有些玄了，过来的怪兽竟然越来越多，渐渐已经发展成兽潮，安倍晴明和武曌清都开始感觉到压力。

　　杀不完的生物，天上飞地下跑，防不胜防啊！

　　“不对劲，这些怪兽的眼睛！”安倍晴明这时候说道。

　　这些怪兽的眼睛根本没有聚焦在他们身上，而且还透露着惊恐。

　　“它们不是想要攻击我们，而是在逃跑！”武曌清也反应过来。

　　安倍晴明立即道：“退入理想乡！”

　　一瞬间他就消失了，而在他消失的时候，武曌清也同时离开。

　　关雨和服部半藏接到通知之后，立即让王文海将他们移送到距离风神市比较近的地方。

　　毕竟这兽潮也太古怪了，其中透露出来的诡异标明了风神市肯定发生了什么事情。

　　两人出现的位置是风神市旁边的一座山，两人刚刚出现就看到斗战胜猿居然向远处逃跑而去，看那狼狈的身影，显然遇到了大麻烦。


第051章 流星人

　　“主公，不对劲！”

　　服部半藏忽然摆出警惕四周的姿势，整个人都紧绷起来。

　　关雨也感觉到了一丝危险的气息，但神识扫过四周却没发现足以致命的地方。

　　“怎么回事？”

　　他心里暗暗思量着，渐渐他目光锁定了光束。

　　那光束虽然还是老样子，但现在给他的感觉却恐怖而致命。

　　“主公，我们还是走吧，那种心悸的感觉不会错，这里隐藏着巨大的危险，足以瞬间摧毁我们！”服部半藏开口道。

　　关雨眯着眼，道：“好！”

　　他发动技能千目蝶，下一刻就和服部半藏回到理想乡之中，接着他就打开视频，监视千目蝶所监视到的画面。

　　大概七分钟的时间，忽然一只黑色的大乌龟从光束中倒飞而出，落在地面上不断的抽搐。而它背部的龟壳更是布满了裂痕，鲜血不断从裂痕中流出。

　　因为关雨脑海中有天灵的记忆，而天灵的记忆中夹杂着妙娲的记忆，所以关雨认出了这只大乌龟的身份，它就是八位圣灵之首，玄武！

　　“难道是时间人出现了，竟然可以重创玄武？”关雨心中暗惊道。

　　不过这时候光束中却出来一只手，一只暗红色，怪石嶙峋的手！

　　这手看上去就像是陨石！

　　“流星人！”

　　关雨眼睛猛的瞪大，喃喃自语道。

　　果然一个古怪的脑袋从光束中伸出，它脑袋就像是结晶，眼睛更是散发着红光，没有所谓的瞳孔。

　　片刻之后，它就从光束中出来了！

　　流星人身高大概在二十五米左右，全身上下大多地方都是白色晶石构成，但有一部分却是陨石结构。

　　这是一只未成年的流星人！

　　流星人成年的话，身高最少有一百米，而且浑身上下都是陨铁结构，极为坚硬，通常它们降临的星球，都会出现种族大灭绝！

　　不过即使是未成年的流星人，依然无比的恐怖，基本上没有多少生物可以打伤它们。

　　此时它慢慢的走向玄武，而玄武眼中则透露着凶光，显然已经准备要拼命了。

　　忽然流星人停下脚步，它脸慢慢的转动，以一个极为诡异的角度看向远处，它的身体这时候才转动过来，接着向那方向走去。

　　关雨心中一动，立即驱动蝴蝶跟随在流星人的后面，这流星人一路走着，最后停在一处平平无奇的住宅区，它慢慢的蹲下开始挖了起来，挖着挖着，一块黝黑的石头出现了。

　　“嚯嚯嚯！”

　　它拿起这黝黑的石头，忽然发出怪异的笑声，下一刻就大口大口的吃了起来。

　　这是一块天外的陨铁，算是流星人最重要的营养物质，吃下之后可以加快身体的成长速度！

　　因为陨铁不是十分的大，流星人几口就将其吞吃干净，紧接着它身体就开始被一层黑色物质覆盖，身高也开始增加，从二十几米成长到了近三十米。

　　它忽然转身，快步的走向玄武，忽然一脚踢向玄武。

　　玄武非常清楚，面对流星人是跑不掉的，所以从刚刚开始就一直在积攒力量，此时流星人一脚踢来，它顿时脑袋从龟壳中伸出，张嘴喷出一口黑色的液体。

　　这就是玄武王水，蕴含着恐怖的剧毒，即使干不掉流星人，但也绝对够流星人喝一壶。

　　流星人的战斗天赋可不弱，瞬间就察觉到危险，它身体忽然漂浮而起，踢出去的脚快速的收回，它身体随之旋转，另一只脚直接落在玄武的龟壳上。

　　玄武眼睛都要被踢的吐出来，不过这还没完，流星人紧接着就快速的出招，咚咚咚的几下，玄武的龟壳就被踢的彻底碎了。

　　透过视频，关雨可以感受到那种恐怖的力量，如果他面对这样的力量，唯有一死。

　　玄武被连续攻击，已经彻底的死透，流星人这才慢悠悠的离开，它并不想要吃东西。

　　未成年的流星人，思维其实并不复杂，反而有点简单，智力大概和四五岁的小孩差不多，只不过因为性格暴躁，天生喜欢破坏而成为灾星的象征。

　　此时它就漫无目的的转悠，随手拍碎不知道多少房屋，走过之处基本上都被它破坏的面目全非。

　　别以为这是它故意造成的，事实上这恰恰相反，这是它无意之间所造成，就好像我们路过草丛，一路上踩着草地行走，草地里面有什么昆虫动物被一脚踩死并不是什么大不了的事情，甚至你自己都不知道自己踩死过这么一些动物。

　　流星人的身体不单只巨大，事实上要比身材的话，关雨这边的银骑和猛犸都要比它巨大，但它身体所还散发着一种危险的气息。

　　这是银骑和猛犸都无法拥有的气息。

　　这是一种能够纵横寰宇的气息！

　　宇宙危险重重，流星人能够在宇宙中横行，自然有它的恐怖之处。

　　首先流星人的身体素质就不是一般生物可以比肩，如果一颗陨石和流星人相撞的话，碎裂的必定是陨石，即使是陨铁也只不过是流星人的食物！

　　而且它们具有超强的适应性，耐高温耐寒冷，无需呼吸，可以非常长的一段时间不吃任何东西。

　　战斗方面更是可怕，徒手几乎就可以撕裂一切，毕竟茫茫宇宙肯定会衍生出不少奇怪的生物，没有自保的能力，流星人早就灭绝了。

　　“这家伙如果能够弄到手……”

　　关雨一路盯着流星人，两眼是散发着光芒。

　　流星人的强悍，他是感觉出来了，不过想要封印这个家伙，绝对是极为困难的事情，或者说完全没可能。

　　恐怕关雨这里所有人一起上也干不掉流星人，最多也就是维持在不败的地步。

　　流星人就像是那种孤儿，没有家可以回的那种，行走是毫无目的，而且看到什么都会好奇的看看，甚至被它捉到了一个人类。那人类男子被它用手捏着腿，哇哇大叫着，还不断的喊着救命。可惜流星人完全听不懂，就像小孩子发现了蚱蜢，感觉很有趣，撕开了男子的一条腿。

　　那男子痛的大哭大叫，可惜在流星人眼里这些表情完全没有任何的意义，流星人没有鼻腔，眼睛也没有流泪的系统，它不懂流泪的意义。

　　最后男子的手脚都被流星人扯下来，真正成为了人棍，男子已经奄奄一息，流星人也感觉玩腻了，随手将男子一扔，男子落在地上直接摔死。

　　或许有人会觉得残忍，会觉得不忍，但关雨却从头到尾都很平静的看着。

　　他对生命的理解已经非常透彻，人类可以吃猪肉可以吃羊肉可以吃牛肉，自然也可以被吃。

　　人类可以玩斗牛，可以玩斗犬，可以玩斗鸡，甚至斗蟋蟀，那么被其他种族的生物玩也不是什么出奇的事情。

　　小孩子抓住蚱蜢，将它两条弹跳的腿撕开，对于其它蚱蜢而言是多么恐怖的事情，但小孩子还不是一样玩的不亦乐乎。

　　甚至将一群蚱蜢串在一起，看它们什么时候才会死。

　　如果有一种强大的生物，抓住一群人，然后将这些人串在一起，你们就会发现，原来人类的基因里果然天生就隐藏着残忍，而不是什么人之初性本善。

　　流星人就是这么一个强大的生物，人类对它来说就是渺小的蚱蜢，甚至连蚱蜢都不如，连蚂蚁都不如。

　　它随心所欲，所向无敌，人类被抓住被玩死，怪兽被抓住也是玩死，偶尔在地上挖了挖，发现稀有矿物质或者金属，它就会像是得到蛋糕的孩子，欢欢乐乐的吃掉。

　　在关雨眼里，流星人太单纯了，单纯的有点可怖！

　　一个单纯的怪物并不比一个狡猾的怪物要好对付，毕竟流星人的力量摆在那里，关雨无法想象成年后的流星人有多么可怕。

　　“文海，通知晴明，让所有人注意了，我给你们看些东西！”关雨深呼吸，紧接着不再看流星人，而是通过印记通知王文海。

　　一会之后，他就将视频共享出去，所有有印记的人都可以观看。

　　安倍晴明打开视频，瞳孔瞬间收缩，它身为BOSS级别的存在，自然可以感觉到视频中那生物的强大。

　　“天外有天，人外有人啊！”

　　当看完之后，他就仰天长叹，追寻力量的道路，果然是无止境，至少流星人绝对是传奇之上的变态生物。

　　这时候罗斯福整个人红光满面的冲进来，他看着安倍晴明，急切道：“晴明先生，这生物太强大了，太完美了，如果可以的话，我希望你可以弄到它身上的碎片，我可以肯定生物装甲会变得更加完美，而且还可以弄出你想要的生物装甲！”

　　安倍晴明知道服部半藏是服用了生物装甲胶囊才阴差阳错的进阶为传奇，所以才让罗斯福去研究，毕竟服部半藏那样的好运不是人人都有，安倍晴明不可能傻帽的去尝试。

　　他要的是安全稳妥的进阶胶囊，这样一来其他人也有了进阶的可能性。

　　“此时干系重大，我会好好思考，你先回去继续研究。”安倍晴明说道。

　　罗斯福再三嘱咐，最后才回自己的研究所。

　　不过流星人这时候却停留在一座山面前，这山就是京城的龙首山，相传李世民就葬在此处。


第052章 彪悍的李世民

　　唐太宗李世民，生于599年，死于955年，寿命比关雨所在的地球的李世民要长的多。

　　他的异能十分神秘，现代不少科学家都有过猜测，有的说他的异能不适用于战斗，应该是提升人格魅力的异能，也有人说他的异能是战略上的异能，肉搏不行。

　　目前电视剧和各种小说也常常将他定位于异能不适用于战斗，但治理国家却有所帮助的类型，定义为真命天子，于是得到那些拥有异能的人的效忠，从而开创盛世皇朝，一统地球。

　　但是否是这样，人们并不知道，毕竟一切都是大家的幻想。

　　不过李世民葬于龙首山却是得到考古专家的肯定。

　　但这个地球可没有所谓的合法考古，挖别人坟墓就是盗墓，而且李世民的子孙还在世上，谁真敢动李世民的坟墓，那是活得不耐烦了。

　　所以即使是考古专家的肯定，还是有人表示怀疑，认为李世民葬于其它地方。

　　此时流星人似乎有点犹豫，它就像是好奇宝宝，发现了未知的事物，想要上前又害怕，于是踌躇在龙首山前。

　　过了大概两小时，流星人终于下定决心要搞清楚龙首山中让它犹豫的是什么，它慢慢的靠近龙首山，接着就举起手，狠狠的一巴掌拍向龙首山。

　　流星人的力量，对于一座山而言，那与天倾无异，它的手还没碰到龙首山，那气压就已经让龙首山开始变形了。

　　一声巨响，地动山摇，方圆百里之外都如同雷鸣一般。

　　理想乡中的人看到这一幕，有的人惊讶，有的人惊惧，有的人脸色苍白，全都被这恐怖的力量所惊倒。

　　这样的力量，太可怕了，即使是猛犸恐怕也不足流星人力量的万分之一。

　　一掌过后，龙首山这下不叫龙首山了，该叫陨石坑，地面彻底的凹陷下去，整座山都没了。

　　不过陨石坑中却有一样东西！

　　因为千目蝶没敢太过于靠近流星人，所以看不清楚，隐隐约约可以看见似乎是金色的盒子。

　　“那该不会是棺材吧？”夜娘小声的说道。

　　刚刚看视频的时候，她和希波吕忒就已经赶过来，陪伴在关雨身边，还好一阵嘘寒问暖。

　　希波吕忒微笑道：“应该不是棺材，从视频的距离和大小看，应该是一个四方的金盒子。”

　　“不错，不过看流星人的反应，这盒子恐怕不简单。”关雨笑道。

　　这时候流星人小心翼翼的拿起金盒子，左看右看好一会，最后居然往自己嘴里塞，显然它想要试试能不能吃掉这玩意。

　　一口下去，咔嚓一声，金盒子出现了一道裂痕，那裂痕中顿时有金色的气息开始缓缓冒出。

　　流星人不是胆小的生物，它疑惑的拿着金盒子，看着金色气息徐徐升空，似乎有点不了解为什么这金盒子会冒烟，而且这烟还是金色的。

　　不过紧接着它就感觉到危险，立即将金盒子一扔，但它扔的还是有点迟了，金盒子在它脱手的瞬间发出金色的光芒，轰然爆炸！

　　流星人的手指头顿时碎裂了三根，它发出恐怖和嘶哑的叫声，似乎还是第一次收到如此严重的伤害。

　　而安倍晴明和罗斯福却目光落在那碎裂的手指头上面，心里有了什么想法。

　　如果可以弄到这手指头，肯定价值不菲。

　　另一头的关雨却看着那金盒子爆炸的方向，他看到金色光芒中似乎有东西！

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，罗宣，你们处心积虑想要封印朕万万世，恐怕没有想到朕还有出来的这一天吧！！！”金色光芒中这时候传来恐怖的大笑，接着一个低沉雄浑的声音传出。

　　光芒散尽，说话的竟然是一个身穿龙袍的男子，年纪大概在三十多岁间，整个人散发着一股难言的霸气。

　　希波吕忒看着视频，忍不住说道：“这家伙还不会是唐太宗李世民吧？”

　　“非常有可能，看他身上的龙袍，肯定是某位皇帝，而葬在龙首山的那位皇帝，应该是李世民，不过这里头恐怕还有不少内情。”关雨淡淡的分析道。

　　李令月这时候小跑着过来，脸上还带着惊诧，看着关雨道：“老……老祖宗，我以前见过老祖宗的映像，你可不可以救救老祖宗，那怪物太可怕了！”

　　如果说刚刚关雨只是推测，那么现在就已经可以十分的肯定，那狂笑的家伙就是李世民。

　　李世民这时候终于笑够了，他环视四周渐渐皱起眉头，眼前的画面不是所谓的盛世，那是末世啊！

　　“好你的罗宣，还说什么天下不可有永久之共主，还说什么朕退位才能够推动皇朝的秩序更新，还说什么只有朕退位才有天下的盛世，这是盛世么，朕的盛世呢？”李世民顿时发出愤怒的吼声，虽然他潜意识里也知道，罗宣这个人，恐怕早就死了。

　　而流星人这时候也从痛苦中缓过劲来，它慢慢爬起来，看到李世民立即怒吼一声，直接一锤砸向李世民。

　　李世民正在气头上，竟然不闪不避，让理想乡中看到这一幕的李令月发出一声惊呼。

　　但紧接着峰回路转，所有人都不可思议的看着视频，李世民竟然出拳与流星人碰撞在一起，势均力敌！

　　“令月，看来不需要我去帮忙了，你家老祖宗可比我要生猛的多。”关雨苦笑道。

　　至少他手下可是没有一个人可以这样正面抵挡流星人的攻击，即使是猛犸恐怕也要被拍死。

　　此时关雨非常好奇，这李世民的异能究竟是什么，竟然如此恐怖。

　　“你是什么东西，竟敢肆虐朕的天下？”李世民这时候飞在流星人面前，冷冷的说道。

　　可惜流星人压根听不懂李世民的话，此时只感觉心中有一股火焰要爆发，怒吼一声，立即双手狂砸向李世民。

　　流星人的攻击导致四周一片狂风，而李世民则漂浮在狂风之中，同样双手不断的轰出。

　　十多分钟后，流星人惨叫一声，转身居然想要逃跑了，只见它的拳头居然坑坑洼洼，出现了许多不规则的裂痕。

　　“老祖宗好厉害！”李令月惊呼道。

　　关雨也看的是心惊肉跳，这哪里是好厉害，简直就是人形变态，他可以肯定李世民绝对可以一个人挑了他手下的所有成员。

　　“令月，你知不知道你家老祖宗的异能是什么？”希波吕忒问道。

　　李令月摇了摇头，道：“不太清楚，我哥哥或许知道。”

　　“你不是可以共享他的记忆么？”夜娘疑惑道。

　　李令月叹气道：“我所以才说或许哥哥知道，因为哥哥手里有一本族谱，那族谱中记录了所有家族成员的名字和异能，但我哥哥只看我们这一辈，从来不看前辈的异能，所以我并不知道他现在知不知道。”

　　她已经十多年没有见过自己的哥哥，自然不知道他现在的情况。

　　“如果你现在去认祖宗，你说李世民会不会攻击你？”关雨看着李令月，微笑着问道。

　　李令月迟疑了一下，最后摇了摇头，道：“不知道。”

　　这下她才反应过来，明白关雨话里头的第二重意思，祖宗确实是祖宗，但这祖宗认不认她这个子孙就不好说了。

　　李令月一开始因为见到自己的祖宗过于激动了，此时冷静下来才惊觉，祖宗又如何，两人其实除了血脉的关系，还真没有一丝牵扯。

　　她拿李世民当一回事，李世民可未必拿她当回事。

　　此时的李世民，不是未成帝皇前韬光养晦的秦王，而是登基后数十年霸气无比的唐太宗！

　　“好了，其实我只是提醒你别太过在意祖宗这两个字，现在他只是一个敌友未辨的强者而已，可以交好的话，尽量不去得罪，但如果没办法交好，那就算了。”关雨淡淡的笑道。

　　李令月点点头，道：“我明白了，其实你这样一说，我还真有点不敢去接触老祖宗，谁知道老祖宗会不会一巴掌拍死我呀。”

　　老祖宗是没错，但同时还是陌生人啊！

　　李世民这时候一路追杀流星人，可是生猛的不得了，但他也没有神化到什么都知道，至少千目蝶一直尾随他就没有发现。

　　流星人在前面一边跑着一边还发出呜咽声，但这并不像是在哭，而像是某种特殊的能力。

　　因为随着它的呜咽声，它身体上的晶石开始发光了，这光芒配合上它奔跑的速度，那就像是流星。

　　“它想要做什么？”关雨低声道。

　　流星人可以说是纵横宇宙的存在，怎么可能没有保命的手段！

　　此时流星人使用的就是一种逃跑的手段，成年的流星人有时候会误入黑洞的引力范围，靠的就是这种手段逃跑。

　　引反！

　　瞬间调整自身的能量结构，使得引力对自身的作用反过来，从而快速的逃跑。

　　这招其实就像是磁铁，原本是异性相吸的状态，忽然变成了同性相斥，于是引力对流星人的作用反了过来。

　　一瞬间地球的引力对流星人就是相反的，它忽然身体快速的反转，向天空‘坠落’！

　　李世民没想到流星人会忽然做出如此怪异的动作，先是一愣，下一刻就看到一根金大腿猛的砸来。

　　原来流星人因为未成年，所以根本无法发动完整的引反，只是接引反的技巧使用出匪夷所思的后空翻加下落直踢！


第053章 自爆！

　　李世民双手交叉在头顶，硬是接下流星人的攻击，不过身体却免不了下坠。

　　他一瞬间就沉入了地下，就好像一枚小钢珠落入豆腐花里面，一沉到底。

　　关雨等人都屏住呼吸，静静的看着，希望李世民能够重新出来，毕竟李世民还是人类，可以进行沟通，而流星人那是彻彻底底的野兽，压根没办法交流。

　　不过一分钟过去了，李世民竟然没有重新出现，大家渐渐都开始有点心凉，该不会被秒杀了吧？

　　刚刚李世民的表现太霸气了，流星人与其对轰拳头，竟然输的一塌糊涂，让大家都感觉他是无敌的强者。

　　但现在大家才想起一件事，那就是世界上可没有绝对完美的异能！

　　谁知道李世民现在会不会缺氧死了，谁知道李世民会不会被地心之火给烧死了。

　　物理攻击可以抵挡不代表异能万能，只是说明他恰好就克制了流星人而已。

　　“零，我们要出手吗？”希波吕忒这时候问道。

　　她的意思是要不要出手就救李世民出来，毕竟她也比较倾向于救李世民来干掉流星人。

　　“不必了。”

　　关雨这时候淡淡的说了一句，继续看其他视频，只见龙首山下，几个人偷偷摸摸的出现了。

　　为首的正是张景润，他带着华彦龙等人正在搜集流星人的碎片，这些碎片对于流星人而言非常的小，但对于常人而言却不小了。

　　“安倍晴明那家伙，果然精明的紧，不过正合我意！”关雨心里暗道，事实上如果安倍晴明不下令，他也会下令将流星人的碎片弄回来，让罗斯福等人好好的研究。

　　当然，研究人员全都必须是关雨用卡片封印的人员，不然关雨可信不过。

　　科学家或许战斗力很渣，但有时候他们的发明却可以毁灭世界，关雨很清楚这一点。

　　其实关雨这些年都已经下指示让武曌清和安倍晴明也要重视软实力。务必要将理想乡打造成为真正的零之帝国，从而成为他最坚实的后盾。

　　“零，为什么不救李世民？”夜娘这时候不解的问道。

　　关雨微笑道：“因为他不可能那么容易就死去，静观其变吧！”

　　“那为什么那么长时间他都不出现？”希波吕忒疑惑道。

　　事实上就是因为李世民被埋的时间太长，所以大家才感到失望。

　　关雨笑道：“其实从刚才我就发现了一点端倪，大致上猜测出李世民的异能，知道华彦龙吧？”

　　“华彦龙？不认识。”希波吕忒听了一愣，接着摇头道。

　　而夜娘也表示自己不认识华彦龙。

　　她们两人身在高位，有什么事情都可以直接找武曌清或者安倍晴明，自然不知道底下的人员。

　　“华彦龙的异能可以固化任何物质，而我猜测李世民的异能应该也是差不多，不然以流星人的攻击强度，他身上的龙袍早就该碎了。”关雨淡淡的说道。

　　夜娘皱眉道：“可李世民的力量太强大了，这力量怎么解释？”

　　“或许他是双重异能呢？”关雨淡淡的说道。

　　希波吕忒还是觉得说不通，关雨最后只能说是一种直觉，李世民不可能那么容易死亡。

　　直觉，一般人不可靠，但关雨有武神之眼加成的武道直觉，所以要准确一些。

　　希波吕忒和夜娘最后还是相信关雨，或者说两人相信关雨已经形成了一种习惯。

　　李令月虽然担心李世民的安危，但她通过关雨的记忆可以感觉到关雨心里的那种淡定，反而比希波吕忒和夜娘更安心一些。

　　流星人在等待了一会儿后并没有直接离开，而是在四周游荡，不时都回头看一看李世民沉入地下的位置，不知道在思考什么。

　　半小时之后，地面忽然开始颤抖，流星人立即站了起来，发出诡异的声音，似乎既兴奋又有些害怕。

　　一道金色的光芒从地面爆射而出，在空中一个大转弯直冲向流星人。

　　流星人立即大吼一声，对着光芒一拳轰出。

　　事实上流星人都好斗，因为没有确定李世民死亡，所以流星人才徘徊在四周，想要彻底灭杀李世民。

　　当然，它已经将刚刚被李世民虐的逃跑的记忆抛之脑后。

　　两者碰撞的瞬间，只是冲击波就将四周的一切夷为平地，而碰撞的中心更是爆发出强大的火光，耀眼无比。

　　关雨此时已经平静下来，静静的看着视频，心里开始寻思一些问题。

　　早年的时候，他认为弱者没有生存的资格，于是轻视生命，但当时的自己在现在的自己眼中，何尝不是弱者。

　　而现在的自己在李世民这些人眼中何尝又不是弱者。

　　弱小即是原罪，但指的并不是实力啊！

　　弱小即是原罪，那是指你的心，而不是身体，而不是现在所有的力量。

　　“夜娘，希波，你说以前的我，是不是很愚蠢？”关雨忽然问道。

　　希波吕忒和夜娘都一愣，只有李令月知道关雨为什么问这个问题。

　　“零一直都做的很好，可人无完人，也难免有犯傻的时候。所以我觉得无论零做什么，只要你是你，那就足够了。”希波吕忒微笑着说道。

　　夜娘点头道：“希波说的没错，我也是这样想的。”

　　“其实你一直都做的很好，至少你现在回忆以前做的事情，没有一点后悔的感觉，这就证明你比一般人做的要好的多，这是真心话，绝对不是奉承你，至少我现在回忆以前的一些事，心里就会后悔不已。”李令月这时候开口说道。

　　关雨看着她，一会之后笑道：“确实如此，想想似乎真没有什么好后悔。”

　　托妮的死或许他会遗憾，但也没有后悔，毕竟这件事从头到尾都充满了意外性，并不是一件后悔就可以挽救的事情。

　　“令月，你后悔的事情是什么？”希波吕忒笑着问道。

　　李令月瞥了关雨一眼，幽幽的说道：“为什么我会那么倒霉，遇到这个坏蛋！”

　　“还不如说，为什么你要强行修炼《六道轮回经》，搞的自己差点小命不保，要不是我出手的话，恐怕你现在已经去见阎罗王了。”关雨微笑着说道。

　　李令月修炼了那么多年，现在自然明白当时的自己是多么的傻，顿时无言以对。

　　“战斗要到尾声了。”夜娘这时候提醒道。

　　关雨微笑道：“胜负其实一早就已经分出，说句实话，他们之间的战斗还真没多少技术含量，完全是一力降十会，如果我现在的实力再强大一百倍的话，绝对完虐他们。”

　　“一百倍，一倍就难以提升，你说大话还不知羞。”李令月笑道。

　　当然她也承认李世民和流星人之间的战斗确实没什么好看，一开始的惊心动魄过后就感觉这种对拳式的战斗太过单调了。

　　即使偶尔有惊艳之举，但也不足以说明什么。

　　关雨微笑道：“谁知道呢？”

　　至少提升一倍还真不难，他有把握快速的提升，只要有足够多的灵魂。

　　八大寒地狱一旦筑成，他的实力就直接提升一倍。

　　而饿鬼道需要什么，关雨就没有头绪了，不过可以肯定的是饿鬼道肯定也有真意，只要领悟真意绝对会更加快速的修行。

　　此时李世民已经彻底奠定了胜局，流星人和他战斗已经没有多少悬念。

　　流星人的身体被打的坑坑洼洼，晶石几乎全都有裂痕，不过这反而激发了流星人的凶性，攻击的更加狂暴。

　　李世民的异能非常特殊，正面战斗的话几乎无敌，如果不是中了罗宣的幻术异能，恐怕这个世界未必是现在这个样子。

　　流星人在李世民眼里还真不够看，他那个年代的异能者，大多数都是被永动石照射而得到异能，身为异能者第一代，有不少人的异能都不好对付，比流星人变态的多了去。

　　不过接下来他就感觉到有些不对劲了，流星人攻击越来越狂暴，身上的晶石居然开始散发红光。

　　一股危险的感觉从李世民心里涌现而出，占据了他的大脑，在他大脑里面不断的狂吼，危险，快跑，危险快跑！！！

　　“危险，文海，立即将在外面的人传送回来，立即，马上，以这个命令为第一优先！！！！”关雨忽然大吼道。

　　而王文海听到的不单只是关雨的吼声，还有安倍晴明的吼声，而命令和关雨大同小异，都是要将外面的人传送回来！

　　他当然不敢怠慢，立即将那些在外面逗留执行任务的队伍统统传送回来。而且他也在看视频，他也感觉到流星人似乎有点不对劲，那红色的光芒还真透露着一种危险的气息！

　　流星人是一个非常奇特的种族，发源地不在星球之中，而是在茫茫宇宙。

　　它们是无性繁殖的代表，当成年之后它们的身体就会长出一枚流星核，这流星核随着时间的流逝会慢慢的成长，然后到了成熟就可以投放到星球上，让它自己成长。

　　而流星核其实还有一个用处，那就是当做武器，有不少流星人战斗的时候可以将流星核当做炸弹扔出去，那威力足以炸掉一个月球！

　　现在流星人想要做的事情非常简单，那就是自爆！


第054章 各自逃命

　　这个流星人相当于我们人类十四五岁的孩子，已经差不多要成年的了。它自爆的威力，绝对恐怖无比，搞不好这地球都要被炸碎。

　　李世民脸色渐渐变得狰狞，攻击速度也开始加快，他要一口气干掉流星人。

　　但流星人这时候反而变得怪异而宁静，口中发出奇异的腔调。这腔调似乎在诉说着第一位流星人的诞生，在那恒久而又苍凉的宇宙之中，流星人一生没有终点，终生在寻觅着归属。

　　声音非常奇怪，苍凉而又宏伟，让关雨不禁闭上眼睛，其他人同样如此。

　　这是流星人的传承之歌，天生就刻录在了流星人的脑海，指引着它们前往最终极的目的地，同样那地方也是它们的坟墓。

　　终于歌声停了。

　　李世民双眼瞪的极大，只见眼前的流星人竟然化为巨大的光只巨人，那晶石在光芒中不断的碎裂，最后化为灰烬。

　　光之巨人高大概三千米，但并不稳定，身体边缘不断有白色的光点在散开。

　　关雨等人全都屏住呼吸，等待最后的时刻，虽然他们看不见。

　　“朕的天下，怎么可能毁在你这怪物的手上，喝！！！！”李世民反应过来，顿时怒吼一声，竟然飞进了流星人体内，开始破坏里面的晶石。

　　但这是徒劳，流星人慢慢的倒下，身体终于无法维持，一瞬间白光一闪，千目蝶全部死亡，关雨等人的视频自动的关闭了。

　　“零，你说地球会怎么样？”希波吕忒抬头看着关雨问道。

　　关雨闭上眼，回答道：“我也不知道，不过应该会变得面目全非吧。”

　　流星人的自爆就相当于大型陨石坠落，威力太可怕了，那是足以让一个种族灭绝的恐怖力量。

　　另一边的王屋山上，一艘扁圆的飞行器徐徐升空，这就是阎王的宇宙搜索号。

　　阎王手下能人异士不少，其中一位预言师就预言了末日，于是阎王就开始做准备，他从来都不喜欢自己去打毫无准备的仗。

　　即使预言的可能性只有万分之一，他都会先相信一半，做好准备去应对这可能性。

　　于是就有了宇宙搜索号，这宇宙飞船功能十分的强大，依靠他手下的异能至少可以在宇宙中航行几百年，此时他就准备离开地球。

　　因为他手下的预言师预言，某年某月某日，世界将会在巨大的灾难中覆灭，没有人可以幸免。

　　但预言师也无法准确的确定是哪一年哪一个月哪一天，所以阎王早确定世界末日之后就开始启动宇宙飞船，准备离开地球，毕竟他也不知道准确时间。

　　阎王虽然已经年纪上百，但依靠异能的维持，年纪看上去只有五十多岁，整个人显得稳重和睿智。

　　他此时坐在宇宙飞船驾驶舱，正与那预言师沟通着什么。

　　预言师是一位看上去像老妇人的女人，双目早早失明，整个人都已经惨不忍睹，头发几乎全部脱落，脸上长着各种脓包，而且老人斑更是一块一块的生在脸上，让人恐惧。

　　只有阎王知道，她只有三十二岁，之所以如此全是因为预言，每一个预言都会消耗她一年的青春，预言多了，她就变成这个样子了。

　　阎王至今还记得，当年刚刚见到预言师的时候，她是何等的貌美，如同那神话中的美神，浑身都散发着一种女性才能够拥有的独特美丽。

　　当时他就爱上了预言师，并且对其进行强烈的追求，在他的攻势下，预言师接受了他，并从此一心一意的为他着想，而预言师大部分的预言其实都是为了他而使用。

　　阎王对预言师也并非无情，他也不断的寻找可以让预言师恢复容貌的办法，可惜预言师身上的岁月之痕那是天谴之痕，根本没有办法消除，无数美容异能者就已经确定了这一点。

　　不过预言师即使变成这个样子，他依然不离不弃，可以说预言师就是他的正妻，虽然他还有很多女人。

　　“我感觉不太好，总觉得好像有大事要发生。”预言师的手紧紧的握着阎王的手，开口说道。

　　阎王温柔的看着预言师，问道：“放心，为了打造这艘飞船，我搜集物资就用了十年，安全性绝对有保障，只要不是陨石撞上来，在宇宙中飞行五百年以上绝对没问题。”

　　“可我的心在告诉我，我们就要分离了。”预言师激动的说道，她另一只手伸出，想要再摸阎王的脸最后一下。

　　阎王微微一笑，用手包裹着预言师的手，引导她抚摸自己的脸庞，开口道：“安心，我就在你身边，天塌下来由我顶着。”

　　“大人，探测到巨大的能量在接近！”这时候一个驾驶员惊恐的说道。

　　阎王顿时一惊，立即问道：“难道无法躲避？”

　　驾驶员不断的看着数据，道：“躲不开，那能量速度太快了，而且面积非常大。”

　　“怎么可能，难道……”阎王心中震惊无比，紧接着就反应过来。

　　他站起来走向飞船的超强化玻璃窗，透过玻璃窗看的话，这世界依然是一片废墟，但却非常的宁静。

　　“不对劲，这种感觉是………………”

　　阎王双眼渐渐眯起，他手抓在窗户的边缘，手上已经出现一丝红色的光芒。

　　他忽然转身抱住预言师，喝道：“所有人弃船随我来，能够跟上的跟上！”

　　话刚说完，他就猛的出手射出一道红光，直接贯穿飞船，瞬间从穿孔飞出。

　　不少人都反应过来，纷纷逃离飞船，毕竟阎王的判断很少错误。

　　阎王离开飞船的十多秒后，忽然白光出现，紧接着就吞没了飞船，这速度快的匪夷所思，而紧接着不少异能者都被白光追赶上，直接被白光吞没。

　　阎王紧抱着预言师，全身上下都被红色的光芒包裹，他超高速的飞行，完全没有回头的意思。

　　而他后面就是白色的光芒，这白色的光芒无边无际，似乎要吞噬一切，摧毁一切。

　　“放下我吧，道应！”预言师这时候开口说道。

　　阎王的名字，知道的人非常少，但预言师就知道，他的名字叫王道应，正因为他姓王，杀人如麻，所以才被人称之为阎王。

　　阎王看着预言师，道：“你让我如何放得下？”

　　明明知道一放手挚爱就会死去，阎王怎么可能放得下，又怎么可能放。但白光速度太快了，如果阎王没有预言师这个累赘，或许还有生机，但如果带着预言师的话，绝对是九死一生。

　　不过紧接着他就愣住了。

　　只见他怀中的预言师整个人忽然散发白光，身体从衰老快速的变回年轻。

　　她缓缓张开眼睛，微笑道：“道应，其实一直以来我都在担忧，我都在怀疑，你是不是真的爱我，还是贪图我的异能，现在我终于知道答案了。”

　　“你这又是何苦？”

　　阎王苦涩道，他感觉到怀里的预言师已经变成了尸体，而这叠加在尸体上面的华丽女人只不过是一个精神影像。

　　预言师的精神影像露出甜美的微笑，道：“因为你，一切都值得。”

　　事实上预言师有三种异能，阎王也只是知道其中两种而已，女人天生就缺乏安全感，即使她深爱着阎王，依然如此。

　　她最后一种异能就是大预言术，这是一种可以干涉命运的力量，虽然限制非常的多，但效果依然十分的惊人。

　　阎王闭上眼，苦笑道：“可我会很痛苦，非常痛苦。”

　　“抱歉，不过你会活下去，你会活的好好的，这是我此生最后的愿望，谢谢你，道应，今生与你相逢是我一生最大的幸运！”预言师手轻轻的抚摸着阎王，缓缓的说道。

　　她此时所说的话有一种奇特的力量，似乎所说的话就会成为现实，而阎王也确实感受到了命运的力量，接着预言师在阎王耳边低喃了一句话，便微笑的看着阎王，似乎心愿已了。

　　片刻后，预言师身体彻底化为白光，但她所散发的光与阎王身后的光却并不一样，这是一种代表着生机的光。

　　阎王全身沐浴在白光之中，速度渐渐开始上升，渐渐抛离了身后那充满毁灭气息的白光。

　　在阎王正好相反的另一头，同样有不少人在逃跑，其中元老会的成员可不少。

　　“该死，这究竟是怎么回事？”一个鹤发白眉的老头一边飞行一边愤怒的说道。

　　而尾随其后的众人都额头冒汗，心里惊恐无比。

　　其实末世的到来，受难的永远是底层的民众，而那些拥有力量的强者则大多数都活的好好的，只不过他们都懂得隐藏自身，等待机会。

　　可这次他们失算了，流星人的自爆直接让他们的计划毁于一旦，此时就如同丧家之犬一样逃亡。

　　而且逃亡的人数还在不断的减少，从一开始的上万人逐渐减少到只有十多个。

　　张守中就在这些人之中，他脚下生莲，在空中奔驰，速度极快。

　　不过他却是那种缺乏爆发力的类型，坚持了十多分钟后他就开始额头冒汗，速度渐渐下降。

　　“糟糕，果然应该研究一门持久爆发的步伐！”张守中心中暗道，紧接着就开始被人一一反超。

　　渐渐张守中已经可以感觉到背后的死亡气息，在生命的威胁下，他再次爆发，速度又提上去了一些。

　　逃跑的人数还在减少之中，那些被光芒吞没的人，甚至连惨叫都没有，直接灰飞烟灭！


第055章 利益下的苍白

　　“何老，这样逃跑下去不是办法啊！”张守中开口说道。

　　那鹤发童颜的老头听了怒道：“难道你认为我们足以对抗这光芒？”

　　“我觉得可以向天上飞，飞到一定高度或许就可以避过这一劫。”张守中说道。

　　他虽然能飞，但却没办法飞的太高，所以需要何老的帮助。

　　何老回头看了一眼，道：“可在高空之中，空气过于稀薄，我们很难存活！”

　　“这个我有办法！”一个男子说道，接着他就告诉两人他可以制造出空气囊，从而提供足够的空气！

　　何老点头道：“那好，我们就姑且一试！”

　　毕竟这样逃下去也未必逃得过这一劫，试一试或许还有存活的可能性。

　　三人抱团在一起，下一刻何老的异能发动，斜斜的上升，同时张守中使用莲花劲配合，保护住两人不被劲风所伤。

　　何老的异能恰好比白光速度快那么一点，三人与白光距离十分的近，心情自然忐忑不已。

　　不过还好何老没有掉链子，而张守中和另外一个异能者也没敢偷懒，拼命的使用自己的异能，一个制造空气，一个发动能力维持团体的稳定。

　　十多分钟后，三人顺利飞到了白光顶端，这里的空气已经非常的稀薄。不过有那男子的异能，三人倒不觉得难受。

　　“何老，这白光究竟是谁搞出来的，这威力简直要毁天灭地啊。”张守中看着下方一片白茫茫，忍不住说道。

　　何老脸色阴沉道：“我怎么知道，也不知道是哪个混蛋搞出来的事，要是让我知道了，我非拧断他脑袋不可。”

　　当然了，这是气话！

　　无论是张守中还是另一个男子都知道这不可能，如果真是人为的话，那那个人绝对强大到他们无法抵挡的程度。

　　白色光芒持续的时间非常的长，足足有一个小时，当白光消散后，三人皆是一愣。

　　他们高度够，可以看到非常大片的地面，这地面满是裂痕，散发着一股灼热的气息，而更远处却是一个坑！

　　其实说是坑已经不正确，而是一个断点，整片大地都已经消失的一个断点。

　　“走，我们过去看看！”何老立即说道。

　　三人快速飞行，渐渐开始下降，等到了断点的位置，三人脸色都变得惨白。

　　这不是断点，而是缺口！

　　原本地球是圆形的球体，而现在地球表面却少了一大块，从上空看下去可以看到核心处的熔岩，当然三人不是肉眼去看，这样看的话眼睛都会瞎掉，他们是透过张守中的莲花护体光罩看下去的。

　　“有东西在那里，是什么东西？”忽然张守中眯着眼说道，看着熔岩似乎不太确定。

　　何老认真的看下去，好一会才开口道：“似乎是一块石头，不过这不应该啊，熔岩的温度那么高。”

　　忽然那沉默的男子出手了，他瞬间就攻击了张守中和何老，两道空气炮的威力极为可怕。

　　何老吐了一口鲜血，整个人瞬间坠落，而张守中反应要快一些，避开大部分的攻击，坠落的时候立即脚踏莲花，直冲向何老。

　　他一只手拽住何老，然后快速向上跑，毕竟越是接近核心，温度就越高。

　　“哼，你们死定了！”那男子举起手，下一刻就是超巨大空气炮。

　　张守中皱着眉头，忽然喝道：“菊花拳！”

　　他还有一只手立即握紧拳一拳轰出，顿时空气中出现巨大的菊花图案。

　　这图案与空气相撞，顿时爆发出恐怖的气浪。

　　虽然这男子籍籍无名，但能够从白光中一直坚持那么久就可以看出他实力不凡，肯定是个隐藏在民间的高手。

　　张守中此时一只手还要抱着何老，心里已经感觉到了有些力不从心。

　　“你为什么要这么做？”张守中怒喝道。

　　男子依然没有解释，闷头就是一连串的攻击，张守中一只手夹着何老，只能不断的躲避，偶尔回击一两下。

　　不过这攻击完全没有伤害到那神秘的男子，对方连躲闪都没有过。

　　“好了，放开我吧，我已经差不多了。”何老这时候醒过来，开口说道。

　　张守中点点头，直接放开何老，下一刻就想要反击那神秘男子，但紧接着他眼睛猛的瞪大，缓缓回头看向何老，只见何老手中出现了一把羽毛形状的刀，整把刀居然就这样插入他的背后。

　　“何老……这……为什么？”张守中嘴角开始不断有血涌出，心里满怀不解的问道。

　　何老微笑道：“我会让你做一个明白鬼，算是你对我救命之恩的报答，那熔岩中的石头叫永动石，你安心的去吧，那家伙会随你而去！”

　　永动石！

　　贞观神石！！

　　张守中终于明白为什么那男子忽然翻脸了，同样明白何老为什么在他背后抽刀子，毕竟永动石的利益太大了。

　　可惜他明白的太晚了……

　　何老拔出羽毛刀，轻轻的一推张守中，张守中顿时快速的坠落，最后没入熔岩之中。

　　“年轻人，你眼力不错。”何老笑眯眯的看向空中的男子，但内心恐怕已经被怒火填满。

　　男子淡道：“何老心狠手辣，晚辈佩服！”

　　一个连自己救命恩人都可以抽刀子的人，确实心狠手辣！

　　“呵呵，人老了，自然就看透了，人情这种玩意，最好的办法就是不用还，怎么才能不用还呢，死人的人情就不用还！”何老淡淡的说道。

　　男子淡道：“有道理，不过你废话真多！”

　　下一刻，他就双手伸出，四周的空气快速的化为炮弹打出。

　　“你的异能应该不是制造空气，而是控制空气，我说的对吧，其实之前我就察觉到了这一点，只是没有说破！”何老缓缓说道，紧接着他身体就开始变化，背后居然长出一双翅膀。

　　这双翅膀并不能增加他的速度，但却有着极为强大的防御和攻击能力。

　　飞羽刀！

　　忽然无数的羽毛化为刀子，纷纷射向男子。

　　这些羽毛刀和他杀死张守中的羽毛刀一模一样，每一把都散发着熠熠寒光。

　　这些飞羽刀直接就刺破空气，毫无压力的逼近男子。

　　那男子这下才不得不闪躲开，同时心里不禁暗叹，姜还是老的辣，显然何老已经察觉到他的弱点。

　　而何老这时候已经飞到天空之上，从而俯视着男子，在此射出飞羽刀。

　　何老的速度非常快，三人之中唯有张守中全力爆发的那段时间可以与之比肩。

　　男子立即卷起狂风，道：“风卷残云！”

　　一道龙卷风直接扫向天空，那些飞羽刀直接被龙卷风抵挡下来，反而成为龙卷风中的一员。

　　何老一头白发随着狂风舞动，他看着龙卷风靠近，立即喝道：“破！银！刀！！”

　　他身后的翅膀顿时爆发剧烈银光，一瞬间一道巨大的银色刀光闪现，龙卷风直接被劈开，男子想要躲闪，但却发现四周空间竟然被银光锁死了。

　　“不！！！”

　　男子发出最后一声大吼，直接被银光吞没。

　　何老冷笑道：“与我作对，找死！”

　　“何丰腾，你好大的微风，可惜你也要死！！”忽然一个声音响起，下一刻何老身体就被无数红色的光芒穿透。

　　何老缓缓转过身，当他看到自己背后的男子，眼睛猛的瞪大，道：“居然是你……”

　　“死到临头还想要说什么？”阎王微笑的看着何老。

　　预言师最后在他耳边的低喃就是‘永动石在地心’，所以他在爆炸过后就循着爆炸的地点返回，寻找离地心最近接的位置！

　　何老发出古怪的声音，似乎不甘到了极点，最后身体一歪，直接坠落到裂缝之中，身体步了张守中的后尘，没入岩浆之中。

　　阎王扫视四周，紧接着就俯冲向地心，身上渐渐被红色的光芒覆盖。

　　他的异能名为【念动死光】，这异能极为诡异，既可以杀人，又可以护体，而且还可以做出许多匪夷所思的事情。

　　例如他可以让死光拥有实质，从而可以抓取一些他不敢触碰的东西。

　　最后他在距离熔岩还有一万米的位置停下，手中开始凝聚光团，下一刻就挥手将光团投射下去。

　　这光团就像是橡皮胶，居然拥有了弹性，一头连着阎王，另一头渐渐化为一只手掌。

　　他要用这个办法将永动石弄到手。

　　这时候悬崖边上出现了一群人，而关雨就在其中，安倍晴明等人紧随其后。

　　“真没想到居然还有人比我们早到这个地方。”安倍晴明看着阎王，笑眯眯的说道。

　　阎王猛的抬头，看到关雨一行人立即瞳孔收缩。

　　“零帝！”他缓缓开口道，同时身上的红光越发的鲜艳。

　　萨摩教被关雨灭过一次，第二次的时候就被留了影像，所以阎王认得关雨。

　　“如果我没猜错的话，你就是阎王，对吧。”关雨居高临下看着阎王，微笑着说道。

　　阎王冷笑道：“不错，我就是阎王，现在我判你下地狱！”

　　他如果能够得到永动石，或许还有复活预言师的希望，所以他绝对不允许任何人阻碍。

　　一瞬间他就射出无数的红色光线。

　　“五行阴阳盾！”

　　安倍晴明立即出手，五张符咒射出，在裂缝之下构成了一张盾牌。


第056章 不死之身

　　有时候招式的名字越复杂越响亮，却未必是真正的厉害。

　　而有时候招式的名字越朴素，反而越是接近大道，越是厉害。

　　安倍晴明这五行阴阳盾就是如此，名字简简单单，但却道尽了一切本质，凡是五行之内，分有阴阳都可以抵挡住。

　　当然，如果对方实力实在太强，这五行阴阳盾还是会破，世间可没有打不破的盾，同样没有能够打破一切盾的矛。

　　阎王的念动死光非常强大，一旦他带有杀意的话，这死光就会变成真正置人于死地的光束，不过五行阴阳盾却还能够抵挡下。

　　光落在盾牌上面，盾牌微微晃动，接着就平稳的吸收了光束的攻击。

　　“果然手下能人异士无穷，不愧为零帝。”阎王看到这一幕，并无意外。

　　如果零帝那么容易就对付的了，那早就被元老会的人找到机会给灭了。

　　不过阎王也不是完全没有惊讶的地方，至少关雨身边的人太整齐了，整齐的就像是毫发无伤一样。

　　之前的大爆炸，难道一点都没波及到这些人？

　　不等他多想，关雨这边的人反击了。

　　“主公，此战就让艳后出战吧！”安倍晴明微笑着说道，同时看了岩浆一眼。

　　关雨点点头，道：“艳后，小心一点。”

　　“遵命！”艳后瞬间飞起，下一刻就俯冲而下，直接对准阎王弹出十多枚火焰球。

　　她这一出手就是自己的拿手好戏，大火龙卷！

　　火焰球快速的旋转，最终化为十多条火龙卷，全都直接落向阎王。

　　阎王面对这些火龙卷，并没有选择硬碰硬的去接，而是直接利用念动死光覆盖自己，直接躲避开攻击。

　　他一脚踏在一边的峭壁上，身体快速的弹起，紧接着就对着艳后喝道：“死！”

　　在他喊死的时候，念动死光就已经包含了一丝他的意志，那是杀生的意志，瞬间死光就化为一把利剑，直刺向快速在空中下坠的艳后。

　　艳后身在空中，看到利剑刺来立即化为一道火焰向上喷射，从而避开利剑攻击，不想利剑这时候居然又折转，瞬间刺中了艳后的腹部。

　　紧接着艳后就垂直掉落，最终没入熔岩之中。

　　“哈哈哈，原来是个废物。”阎王看到这一幕，顿时嘲讽道。

　　一开始他以为这艳后是个高手，没想到连飞行能力都还没研究出来，弱爆了。

　　不过接着他就笑不出来了，只见炽热的岩浆之中忽然出现一个火焰巨人，这巨人还在不断的膨胀，直接一只手伸向他。

　　“怎么可能！”

　　他大吃一惊，赶紧向上飞行，大手一击落空，轰一声落在岩浆中，岩浆顿时掀起一阵大浪。

　　这里是艳后的主场！

　　“难道这女人不是人，而是异能兽一般的怪物？”阎王心里此时不断的思考着。

　　他见多识广，也曾经见过类似的生物。

　　有一种异能兽就可以在岩浆中生存，它们体表有一层将热量转换为能量的皮肤，十分独特。

　　而且它们也可以一定程度的操控岩浆进行攻击。

　　此时在阎王脑海中，艳后此时的火焰巨人结构就被解剖成火焰巨人内部还有着艳后的真身，是那具身体在操控着眼前这火焰巨人。

　　“不过那身体在什么地方？”

　　阎王皱着眉头，避开火焰巨人射过来的岩浆，心里暗暗思考。

　　虽然他已经大致上明白了火焰巨人的结构形态，但操纵者如果不找出来，依然很被动。

　　事实上，阎王真正拿出全部实力的话，一招就可以秒了这个火焰巨人，无奈的是四处都是关雨的人在虎视眈眈，他必须有足够的力量来一一灭杀这些人，同时也要防范他们合击自己。

　　所以现在他都以技巧性的攻击为主。

　　当然，关雨他们的计划，他也有所了解，无非就是想要依靠车轮战来消磨掉他的实力，最后一击必杀。

　　但这是没办法避免的事情，毕竟他的手下几乎全都死在了大爆炸之中，即使有幸存着也不知道在什么地方。

　　关雨他们使用的是阳谋，而他也是明目张胆的使用自己的技巧，反正一旦关雨他们合击，他也有办法避开，最好的情况其实就是对方所有人一起攻击他，那么他就有办法在乱中取胜！

　　“索命·五重奏！”

　　阎王手举起，五指都出现一团红色的光团，下一刻他猛的一挥，五道光团顿时化为流光射向火焰巨人。

　　有的事情，你思考是可以得到答案，但有些事情你必须实践才能够得到答案。

　　通过短时间的观察，显然火焰巨人的外表完美无瑕，那么阎王就必须制造瑕疵，从而观察寻找到艳后真身。

　　五道流光瞬间就落在火焰巨人身上，火焰巨人的身体直接被洞穿。

　　“不在五脏之内，难道藏于六腑？”阎王看着火焰巨人，心中暗道。

　　他快速躲避火焰巨人的攻击，找准机会举起手，食指伸出。

　　审判·六道！

　　忽然他的手指震动了六下，六道十分纤细的光束瞬间射向火焰巨人，这次他瞄准的是六腑。

　　火焰巨人也不躲避，直接被命中，只见它六腑的位置直接穿出一个巨大的洞孔。

　　“居然也不在！”

　　阎王皱起眉头，紧接着就看到火焰巨人张开了嘴。

　　不妙！

　　他忽然心中一跳，只见一条巨大的火龙从火焰巨人嘴中喷出。

　　这裂缝非常大，但实际上从战略的角度看的话，只有中间的这段范围是安全的。

　　他可是看到了关雨麾下有一个人，一个让他自己都有点难以置信的人——武曌清！

　　武曌清的异能，他可是非常的清楚，堪称大地之主，如果接近峭壁悬崖的话，结果很可能会被她出手偷袭。

　　所以刚刚阎王飞行的时候基本上都没有靠近过两边的悬崖。

　　当然他也不愿意离开这地方，不然很可能永动石就没他份了，这也是他无奈之处。

　　面对扑面而来的巨大火龙，阎王一咬牙，狰狞道：“看来不拿出多一点实力，还真要被拖累了！”

　　当断不断反受其乱，阎王身在高位多年，怎么可能不明白这个道理，此时他就发现这个火焰巨人必须早点干掉，不然反而会付出更多的代价。

　　只见他两只眼睛顿时爆发红色的光芒，这是他精气神聚集在一起的反应。

　　他虽然不会修仙之法，但常年锻炼异能，已经多多少少明白身体的奥妙，驱动异能的时候也会结合身体来运用。

　　“杀！杀！杀！”

　　他一连大喝三声，身体顿时出现暗红色的铠甲，这就是念动死光物质化的形态，而他手里更是多了一把五米长的巨剑。

　　火龙速度很快，但他的速度更快，直接一剑就将火龙斩断，下一刻他就飞向火焰巨人，速度极快的在巨人身体四周挥动巨剑。

　　火焰巨人在速度上完全不是阎王的对手，连阎王的残影都无法捕捉。

　　“看来差不多可以了！”安倍晴明这时候微笑道。

　　关雨知道艳后不可能是阎王的对手，但却还不清楚安倍晴明的计划，此时他就看向安倍晴明。

　　只见安倍晴明看向几个异能者，那几个异能者点点头，同时举起双手。

　　而武曌清这时候也轻轻的用脚碰了碰悬崖边缘。

　　忽然阎王身形一顿，他抬头看向关雨所在之处，他艰难道：“原来你们…………！”

　　四周的空气已经被固化，而且四周的悬崖开始出现诡异的蠕动，形成了坚固的墙壁。

　　阎王立即向上飞行，但紧接着身形就猛的一顿，一股巨大的压力直接落在他身上。

　　“泰山咒！”安倍晴明微笑道。

　　不过泰山咒可不是落在阎王身上，而是轻轻的落在一片空气中，这片空气已经被华彦龙固化，而那几个异能者就是负责在空气壁上面加压。

　　“该死！”阎王手撑着空气壁，额头青筋暴起。

　　忽然他感觉到一只大手抓来，心里猛的一惊，刚刚被他用剑斩成碎片的火焰巨人竟然再次出现了。

　　“怎么可能！”

　　他的面孔扭曲而狰狞，整个人处于一种极度恐惧的状态，他很清楚一旦被抓中的话，一切都完了。

　　地核中的岩浆温度可不是他可以承受的。

　　“阎王·破界！！！！！”

　　他猛的咆哮一声，身体顿时出现无数红色的纹路，下一刻他身体就彻底被红色的物质覆盖，化为巨大的阎王形态。

　　喝！

　　巨大的双手撑住了空气壁，而他的脚则直接踩在艳后的手掌上面。

　　“不错的力量，可惜不够！”安倍晴明看到这一幕，微微笑道。

　　下一刻好几张泰山咒直接落在空气壁上面，阎王顿时两眼凸起，整个人血管都要爆开。

　　赤松健变成复仇者都无法抬起叠加后的泰山咒，阎王怎么可能抬得起。

　　他嘴角开始流血，不甘的发出最后的吼声，紧接着身体缓缓沉入岩浆之中。

　　阎王在岩浆中并没有直接死亡，他身上的阎王真身却快速的消融，他知道自己很快就要死了。

　　“奈美……抱歉，我还是没能完成你的愿望，没能好好的活下去。”阎王心里黯然，最后身体缓缓在岩浆中沉没。

　　奈美就是预言师的名字，全名——季奈美。


卷末 回归

　　地核中心的温度，高的不可想象，阎王的阎王真身并没有支撑太长的时间，当阎王真身消融之后，岩浆就将阎王彻底包裹，一股炽热的气息直接让阎王忍不住张开嘴，他张嘴的瞬间岩浆就灌入他嘴里，他整个人都不断的颤抖。

　　痛，彻骨铭心的痛。

　　但诡异的是他竟然没有在一瞬间死亡，反而活的好好的。

　　阎王渐渐反应过来，使用异能艰难的护住眼睛，接着缓缓张开。

　　当然，张开眼也什么都看不见，虽然疼痛，但阎王确定了一件事，自己死不掉。

　　忽然他想起了季奈美的话：“你会活着，好好的活着！”

　　活着！

　　他现在就活着，而且好好的活着！

　　此时他终于明白了季奈美的意思，同时知道季奈美给予了他何等可怕的力量。

　　这可是不死之身呐！

　　当时他以为那个预言只是单纯的让他逃离白色光芒的袭击，现在他才明白，季奈美的爱将会陪伴他一生。

　　“奈美，我道应何德何能……”阎王心里长叹，但接着他就开始在岩浆中艰难的移动，既然对方不知道，那么他就要趁机夺取永动石！

　　在岩浆中搜索一颗小石子并不容易，阎王知道自己身体不死之后就彻底放开了，在岩浆中裸泳，同时使用念动死光搜索四周！

　　永动石并不是固定在一个位置，而是不断的在岩浆中移动，想要找到永动石，无疑是大海捞针。

　　不过阎王好歹也是一代枭雄，曾经位于亿万人之上，这点毅力他还是不缺。

　　但他时间并不多，因为艳后这时候已经带着星核进入岩浆之中，她要将星核放置在指定的位置，完成系统给予关雨的任务。

　　“向左边移动，下沉十米！”关雨这时候在悬崖边开口说道。

　　王文海第一时间就将他的命令转发到艳后那边，艳后则忠实的执行命令。

　　“这坐标居然会移动，告诉她再向下沉五米。”关雨这时候皱眉道。

　　王文海点点头，接着就将关雨的命令转发下去。

　　在熔岩之中，艳后继续下沉，恰好阎王就在下面一点，而阎王的念动死光正好集中在正前方，于是艳后直接被发现。

　　“果然目标是永动石，不过螳螂捕蝉黄雀在后，正好可以跟在她后头！”阎王心里一动，悄然跟上。

　　虽然艳后也可能是瞎捉摸，但她是玩火的行家，肯定比他更有优势，找到永动石的可能性也比较高一些。

　　艳后在岩浆中时动时停，阎王在后头一直窥视着，同时坚信艳后是有办法找到永动石，毕竟艳后的动作太有规律了。

　　时间一点一点的流逝，一个小时过去了，终于阎王眼睛一亮，他透过念动死光已经发现了永动石，而且永动石正好向着他们这个方向靠近。

　　“果然他们是知道永动石的位置，不过最后的赢家必定是我！”阎王心里暗道，下一刻手中就出现一把死光刀，一瞬间他在岩浆中加速，直接靠近艳后，手起刀落。

　　虽然阎王身体忍受着巨大的痛苦，但他狠下心来依然能够爆发极为强大的战斗力，一瞬间艳后就被他横腰斩成两半！

　　紧接着他快速的靠近永动石，一手抓过去。

　　“啊啊啊！！啊啊啊啊！啊啊~~~~~”

　　下一秒，他就发出恐怖的惨叫声，四周的熔岩都为止一荡，纷纷散开，制造出了一个两米高的空间，而阎王就在空间之中。

　　永动石可不是那么好碰的！

　　当年未来客下的禁制早就已经被消磨掉，所以永动石才会消失，才会进入星球内核，自动运转。

　　阎王全身上下皮肤血肉纷纷被吸噬，但因为季奈美的大预言术，他却没有死。

　　当他缓过劲之后，立即一刀斩断自己的手臂，心有余悸的看着那转动中‘吃掉’他手臂的永动石。

　　这永动石确实是神物，但却不是人人都可以拥有。

　　“我的身体！”

　　忽然他感觉到身体产生一丝异样的感觉，只见他断掉的手臂忽然快速的再生，紧接着手臂上出现许许多多黑色的小点，这些小点快速的增加，最后他整条手臂都变成了黑色。

　　他一挥手，顿时岩浆全部爆开，一丝阳光落下。

　　“没想到连岩浆都杀你不死！”关雨的声音这时候恰好响起，因为艳后已经通过王文海告诉他，她自己被袭击的事情。

　　阎王抬头看着悬崖上面的人，冷笑道：“恐怕这是你最不想发生的事吧，而且我运气不错，你看我的手！”

　　他那黝黑的手，散发着金属色的冷芒，似乎有一股威能在里头，这就是他付出代价后所得到的新异能，核力之手！

　　这只手可以让任何原子核爆炸，产生恐怖的威力，刚刚他一挥手就让不少原子核爆炸，从而震散四周的熔岩。

　　“你的手，撸多了，居然变成了黑色。”关雨身后的五号笑道。

　　关雨微笑道：“废话就少说吧，我们时间紧！”

　　一瞬间一个黑影从他身侧跳出，快速的靠近阎王。

　　阎王感觉到危险，立即将自己的手护在胸前，只见这手四周顿时出现许多黑色的小点，下一刻这些小点就爆炸了。

　　这爆炸的威力极为恐怖，一时间冲击波震动的两边的峭壁都颤抖不已。要不是有武曌清加固悬崖，恐怕这地方已经像另一边那样爆裂脱落了。

　　黑影十分的敏捷，在爆炸的时候就化为一团黑色的影子吸附在墙壁上面，非常快的躲开。

　　这出手的人自然是服部半藏，此时的服部半藏实力极强，无奈这地方却不算是他的主场，尤其是下面的岩浆，对他的威胁可不小。

　　阎王这时候被念动死光包裹，直接一飞冲天，在空中猛的调头，俯冲向关雨。

　　他现在已经察觉到这手臂的可怕，自信自然膨胀了不少。

　　“核爆拳！”

　　他大吼一声，立即对着关雨等人一拳轰出，只见四周顿时黑化，接着一股毁灭的气息传出。

　　“五行阴阳盾！”

　　安倍晴明立即使出自己的招数，同时示意其他人也出手。那股毁灭的气息让他也没有把握能够接下，所以需要集合众人的力量。

　　武曌清直接控制地面将所有人保护起来，而其他异能者也纷纷出手，加固四周的防御。

　　下一秒，地动山摇，所有人都可以感觉到外面那恐怖的爆炸，阎王的手臂，太可怕了。

　　而且他不是只攻击一次，此时他在外头是不间断的轰击关雨等人藏身之处。

　　外面此时爆炸连连，阎王不断出拳，心里是畅快淋漓，只有这样他才可以宣泄出心中的那一口恶气，当然即使出完气他也肯定不会放过关雨。

　　这时候忽然地面裂开一个洞，只见一只怪物忽然跳出，立即扑向他。

　　阎王冷笑一声，心里暗骂不知死活，接着就一拳轰出。

　　恐怖的爆炸正好位于怪物的脑袋上，怪物被炸的倒飞出去，不过接着阎王就笑不出来了，因为怪物极快速的爬起来，再次冲向他。

　　“复仇者！”

　　阎王看到怪物伤势眨眼消失，惊讶道。

　　复仇者这种死亡异能造就的怪物，根本无法用常识去判断，但有一点却是公知的事实，那就是复仇者从来不会听从于任何人。

　　难道刚刚我的轰击杀死了零帝中的一员！

　　阎王心里暗道，下一刻又头痛，偏偏死掉的人成了复仇者，这也太倒霉了吧！

　　复仇者虽然号称不死不休，但却有不少办法可以处理，例如放逐到一些特殊空间，例如制造出复仇者无法挣脱的枷锁，这都是可行的办法。

　　可阎王现在却没有这些条件，所以他只能避开复仇者的攻击，同时继续轰炸关雨等人的乌龟壳。

　　其实他也可以选择和复仇者打，但在他的意识中和一个死人战斗，这太愚蠢了。

　　还不如等收拾完关雨后找个机会处理了复仇者。

　　“说实话，如果你刚刚识趣的离开，我是不会追击的，而且从此之后我们也非常难有瓜葛，可惜你却不知好歹。”关雨的声音这时候幽幽的从土墙中传出。

　　忽然天地都变成了红色，紧接着一股莫大的威压传出。

　　只见土墙快速的退开，一个身穿阴阳服的男子缓缓走出，手里还拿着一把忍者剑。

　　“你是谁！”

　　阎王看着眼前的男子，凝重的问道。

　　事实上，眼前男子就是关雨，只不过是和安倍晴明以及服部半藏合体后的关雨，同时爆发了XP技能！

　　“我是谁？自然是要你命的人！”

　　关雨淡淡的说道，下一刻他就消失了。

　　好快！

　　阎王瞳孔收缩，只来得及举起手臂，紧接着身体就如同炮弹一样落入岩浆之中。

　　不过很快他就从岩浆中飞出，怒吼道：“我管你是谁，想要本阎王的命，那就给我死！”

　　他一拳轰出，顿时空气中连连爆炸，爆炸直冲关雨。

　　“你叫阎王，我看不够格，我就让你看看，谁才是真正的阎王！”关雨微笑道，下一刻一股恐怖的气息从他身上爆发。

　　如果以前他是CPU差但显卡变态的电脑，那么现在的他就是换上顶级CPU的电脑，运作起来效率恐怖无比。

　　八大热地狱的所有力量都运用出来，一瞬间他背后产生一个恐怖的火焰巨人。

　　这火焰巨人和艳后幻化出来的火焰巨人完全不一样，只要看一眼你就会从这个巨人身上感觉到地狱，这巨人的身体是由无数的灵魂组成，这些火焰是焚烧这些灵魂而产生的灵魂之火！

　　这个巨人仅仅一个眼神就让阎王失神，接着他就看到巨人一手抓来。

　　“我可是不死之身，你杀不了我！”阎王大吼一声，直接对着大手一拳轰出。

　　不过接着他就看到大手穿越重重烟雾，直接抓住他的身体。

　　“不死之身对吧，可惜不是不死之魂！”关雨的声音响起，阎王顿时一阵胆寒，以前他根本不相信灵魂，但现在却并非如此。

　　一道铁链瞬间从火焰巨人中飞出，直接穿透阎王的身体，接着阎王的灵魂就被艰难的拉出来。

　　“看来我才是阎王，而你……只不过是跳梁小丑而已！”关雨淡淡的说道，接着就将阎王的身体扔到罗斯福身边，这身体只是躯壳但却不死，自然得好好的研究一下。

　　接下来的事情就简单了，在关雨的指挥下，艳后找到了永动石，同时将星核射入永动石之中。

　　当星核与永动石融为一体之后，整颗星球直接被光芒笼罩，浩瀚宇宙竟然出现了无数奇异的符文。

　　而关雨耳边再次响起熟悉的声音：“任务完成，是否立即回归？”


第六卷 皇者归来


第001章 岛国海域

　　他心念一动，所有人就尽数返回理想乡，接着洪萱便卡片化进入他的手中，将洪萱的卡片放入背包之后，他就选择了回归。

　　“玩家ID0完成SSS级任务，获得：究极技能石一块，双重主职业资格，系统权限+5，复活石+10，复活点+10，金币一千万，获得43201位面最高等级权限！”系统声音这时候在关雨的耳边响起，他慢慢的张开眼睛，发现自己处于一块礁岩之上。

　　不过系统并没有结束，这时候再次响起：“发现玩家ID0拥有固化结界，是否与背包融合，融合费用为一千万金币。是，否。”

　　“固化结界？”关雨微微皱眉，接着想了想，点击了是。

　　只见洪萱的卡片顿时从他背包中飞出，紧接着他背包里的所有东西一一飞出，不过这些东西并没有立即落入大海，而是在他身体四周漂浮，洪萱的卡片这时候散发着剧烈的光芒，紧接着瞬间射出一道光，而光的另一端就是关雨。

　　关雨脑海中顿时浮现出一些信息，明白理想乡已经不是洪萱一个人的了，他也成为了理想乡的主人，洪萱如果死了，他没有死，那么理想乡同样不会爆掉。

　　接着漂浮在他四周的东西全都一一送入理想乡，那里还有一个小型结界，是他以前背包的安放点。

　　这时候系统声音再次响起：“发现玩家ID0拥有固化领土，是否融合进固化结界之中，需要费用100万。是，否。”

　　“是！”关雨点击道，这次他倒猜测到了什么。

　　果然亚马逊的卡片爆发光芒，接着融化成为光束融入了他的身体内，而理想乡立即多了一块土地漂浮在半空之中，那里是亚马逊的部落。

　　事实上，如果X地球有系统的话，关雨得到洪萱这张卡片的时候就可以进行这些融合，但因为X地球当时还没有系统的力量，所以并没有出现提醒，现在返回地球，该来的提示就一一出现了。

　　这一切完成之后，关雨以为就完了，但系统声音又响起：“玩家ID0身体产生异数，是否进行修正？”

　　关雨一愣，心里暗道自己哪里有异数，不过还是选择了修正。

　　只见他身体顿时被光芒包裹，他亲眼目睹自己开始返老还童，三十多岁的人居然返回到二十多岁。

　　原来系统是根据主世界的时间轴与副本世界的时间轴比例来计算玩家的寿命和年纪，一般就算进入副本，玩家依然是按照主世界的时间与副本世界的时间比例来计算，所以关雨身体出现了所谓的冲突，一个二十多岁的人拥有了三十多岁的身体，这就是系统所说的异数。

　　至少，系统认为这是不合理的异数。

　　如果关雨去到一个空间，那个空间的时间与主世界的时间是1：1，那么关雨就真要乖乖的当三十多岁的大叔。

　　而且，如果有倒霉蛋去到一个时间与主世界时间比是1：10的话，那他就悲剧了。

　　他在那个世界过一年等于主世界过十年，那么当他回归之后，直接就要被修正。

　　不过这样的世界比较少，大多数都是关雨遇到的这种世界。

　　事实上，关雨能够还老还童，最重要的一点就是他的系统权限，目前是整个游戏中最高的一位！

　　他就相当于游戏中的VIP玩家，系统权限高达七级！

　　“身体变年轻了，还好修为没丢！”关雨检查了一下身体，确认只是变年轻之后微微一笑，紧接着就使用神识扫描四周。

　　他也不清楚自己现在在什么地方，所以需要一点时间来整理一下，况且过去一年多的时间，也不知道其他玩家处于一个什么样的水准，他得好好研究一下。

　　以他目前的神识强度，方圆千里之内都可以明察秋毫，眨眼他就找到了一个岛屿，说是岛屿其实已经有些高抬了它，最多也就是一块大一些的礁岩，也就一百米左右的大小。

　　他飞到那大礁岩之中，直接将几个比较重要的人从理想乡中召唤出来。

　　“我们……回来了！”安倍晴明最先反应过来，他脑海中顿时出现无数系统的声音。

　　而服部半藏更加夸张，整个人都散发着光芒，渐渐一道光落下，他头顶顿时出现一行行的数据，关雨透过神魔之眼立即看到他的等级在拔高。

　　即使是系统培养，目前传奇级别的丧尸也是凤毛麟角，而传奇无一例外，那都是五十级才能够衍生出来的怪物。

　　所以最后服部半藏停留在了五十级，浑身上下所散发的威压真正达到了传奇级别，安倍晴明此刻完全没有挑战他的想法。

　　这才是真正的传奇，在X地球因为没有系统的加成，服部半藏这个传奇级别的丧尸充其量也就是半成品！

　　“看来大家实力都有不小的提升，不错！”关雨微笑道。

　　安倍晴明头顶也是变了数字，已经是35级的存在，毕竟实力是和等级挂钩的，这点丧尸就有不小的优势。

　　反而关雨目前依然十多级，连二十级都还差的远。

　　武曌清看着茫茫大海，茫然道：“这里就是另一个世界了？”

　　怎么看这里还是地球，虽然感觉似乎是有些不同，但却并不大。

　　“不错，这里是另外一个世界，相信你很快就会发现这一点，不过零我们现在是在什么地方？”希波吕忒开口道。

　　关雨摇了摇头，道：“目前还不清楚，系统直接就将我们传送到了这片海域，待会我放出千目蝶去侦查一下吧。”

　　“主公，这里是岛国海域！”服部半藏这时候开口道。

　　关雨一愣，道：“你怎么知道？”

　　“这里如果我没感觉错的话，就是当初我们被卷入空间裂缝的位置，偏离不会太遥远。”服部半藏说道。

　　这下关雨算是明白了，系统原来是将他传送到失踪的位置，显然当初那恐怖的黑洞已经将岛屿彻底摧毁，所以这里才呈现出一片汪洋的景象。

　　“主公，不知道接下来我们的发展方针该如何调整？”安倍晴明这时问道。

　　关雨想了想，道：“暂时休养生息，等我回主城搞清楚目前的局势，再作打算。”

　　事实上，他也不清楚目前过了多少年，在X地球他就混了十多年，大概也就相当于这里的一年多。

　　可这计算方式并不正确，别忘了他还在空间裂缝中度过了不知道多少年岁，所以他其实并不能肯定目前这个世界的时间。

　　因为空间裂缝没有时间这个概念，所以系统没有计算上关雨在空间裂缝的时间，但主世界的时间却是实打实的流逝着，这一点必须考虑进去。

　　“主公，有人过来了！”服部半藏这时候说道。

　　关雨点点头神识扫向四周，立即发现十多艘快艇在远处飞驰而来，上面还坐着不少人。

　　“正好需要找个舌头，准备战斗！”关雨微笑道。

　　这快艇队上坐着男男女女十多人，每个人身上都穿着精良的装备，甚至有一个光头男子手里拿着一把散发着红色血雾的大刀。

　　“爸爸大人，前面有人！”这时候开快艇的女子说道，她已经看到关雨一行人。

　　那光头男子顿时冷笑道：“难道是井上的人，包围他们，一个都不许放跑！”

　　前面一句他是随便说的，但后面那一句却是在公会频道喊的，其余快艇的人顿时行动起来，开着快艇接近关雨一行人，接着在关雨等人四周开着快艇打转，形成包围的局势。

　　“投降，或者死！”

　　光头男子在快艇中站起来，将大刀扛在肩膀上，霸气的看着关雨等人喝道。

　　关雨露出一丝微笑，道：“如果我说不呢？”

　　事实上，光头男子说的是日语，不过关雨却听得懂，因为他会八国语言！

　　学习外语，他用了一个取巧的办法，那就是利用李令月的异能，直接将这些语言打包轰到他脑海里，一般人没办法接受这种做法，他却可以。

　　所以与其说是学习，不如说是直接拥有。

　　“不？那就死！”光头男冷冷地说道，一瞬间杀气四溢。

　　自从岛国沉没之后，幸存的岛国玩家就过的十分艰难，但正是因为环境恶劣，所以他们比一般的玩家还要凶狠，拼命！

　　“放肆，竟敢如此对主公说话！”

　　服部半藏冷冷的说道，下一刻就拔出忍者剑，准备出手攻击这些人。

　　关雨微微一笑，风轻云淡道：“把杂碎都杀光，那光头留下，我需要一个舌头！”

　　“遵命！”服部半藏立即点头道，属于传奇的气息彻底爆发，一瞬间天空都为之变色，乌云快速的聚拢，形成巨大的漩涡。

　　而光头男一行人彻底傻眼了，身体被服部半藏的气息压迫的动惮不得，这下只要不是傻子都知道自己踢到铁板了，不对，应该是超合金金属板了。

　　服部半藏有系统的加成，实力深不可测，消灭光头以外的人，几乎是眨眼就完成。

　　光头反应过来的时候，脖子下面已经架着忍者剑了。

　　“饶……命，大……大人饶命！”

　　光头男顿时惊恐道，说话都结结巴巴不利索。


第002章 诱杀！

　　虽然他经历过不少生死战斗，但面对如此恐怖的存在，依然傲气不起来。如果是一个势均力敌的对手，或许他还会傲气的大吼一两声，接着激发骨气，来个同归于尽。

　　但服部半藏表现出来的实力已经夸张到直接摧毁他的心理防线，至于他表现的极为不堪。

　　这不是他弱小，而是敌人太强大了。

　　关雨微笑道：“你叫什么名字？”

　　“我……我孙子爸爸！”光头男结结巴巴的说道。

　　关雨皱了皱眉，虽然他知道岛国有许多奇葩的姓氏，但这姓氏真够恶心人，尤其是加上‘爸爸’这个变态的名字。

　　我孙子爸爸，如果谁读出来，那就不成为他便宜老爸了？

　　反正这个名字是让人相当的不舒服。

　　“这里是什么地方，如果要去天朝，需要怎么走？”关雨直截了当的问道。

　　我孙子爸爸立即回答道：“回禀大人，这里是冲绳海域，如果要去天朝的话，可以乘坐鬼车，我正好有车票。”

　　“鬼车的门票，现在鬼车的门票很简单就能拿到？”关雨听了微微皱眉道。

　　当初他可是击杀九鬼血母藤才得到鬼车门票。

　　我孙子爸爸立即回答道：“大人，鬼车的门票并不好拿，但做任务的话，还是有机会获得。”

　　“拿来！”关雨直截了当道。

　　我孙子爸爸赶紧将门票交给关雨，期望关雨可以饶他一命。

　　不是他孬种，而是服部半藏表现出来的实力太夸张了，他是一点其他念头都不敢有。

　　“鬼车？鬼车！你在哪里？我需要你哟！鬼车！鬼车？”

　　关雨直接念出那让人蛋疼的召唤口令，一会之后鬼车就出现了。

　　“大人，饶命！”我孙子爸爸顿时胆战心惊道。

　　这时候关雨一句话将要决定他的命运，生与死就是如此的接近。

　　关雨看了他一眼，道：“今天心情不错，半藏，将他扔出去，是死是活看他自己！”

　　“遵命！”服部半藏立即提起我孙子爸爸，直接抓住他的脚，投掷出去。

　　关雨微微一笑，道：“看来这家伙运气不太好！”

　　他是看的非常清楚，服部半藏这变态扔我孙子爸爸是用了全力，一瞬间我孙子爸爸就被空气摩擦的脑袋爆掉。

　　让所有人上车，紧接着关雨就对那骷髅驾驶员道：“去……燕海市吧！”

　　鬼车立即变得虚幻化，缓缓的开动。

　　关雨坐在靠窗的位置，在鬼车升空后就看到远处一处礁岩上面居然有一座塔，而更远处还有繁华的岛屿。

　　“这岛国人看来也没死绝，不过以他们现在的情况，恐怕别说侵略别人了，自身都难保，就是不知道现在天朝是什么情况。”关雨心里想道。

　　鬼车速度非常的快，渐渐大海就消失了，取而代之的则是广阔的陆地。

　　那高楼大厦全都消失了，各种诡异的植物反而生长出来，空中漂浮着各种俊秀山峦，甚至有一道瀑布从高空落下，壮观无比。

　　武曌清这个外来户就不用说了，即使关雨都看了微微愣神，这还是地球么，怎么他感觉就像是到了仙侠世界？

　　还好有一些标志性的建筑并未消失，那就是塔，这种各样的塔。这些塔均匀的耸立在各个地区，而且关雨看到不少玩家聚集在塔的四周。

　　终于鬼车开始下降，最后落在一块平地上，那骷髅驾驶员便回头告诉关雨，目的地到了。

　　“下车吧！”

　　关雨起身说道，率先走在车。

　　下车之后，他看了看四周，最后苦笑着转身对希波吕忒道：“似乎变化大的有点让人难以置信，我是认不出来了。”

　　“这里真是燕海市？”希波吕忒也难以置信道。

　　他们四周全是树木，完全就是森林的模样，哪里有当年那种末日的苍凉感。

　　“总之先去前面那座塔看看吧，刚刚在鬼车上我看到不少人聚集在那里。”关雨沉吟一会说道。

　　他的决定自然没有人反对，一众人直接向塔的方向走去。

　　这塔从花纹上看，应该是火之塔，不知道里面是不是全是火，反正火之塔的花纹是烈焰纹，给人一种灼热的感觉。

　　当关雨靠近的时候，塔下面的人就直接转过身，全都凶神恶煞的瞪着关雨等人。

　　他们手里拿着兵器，严阵以待，身上还散发着一股血腥味。

　　“傲天公会办事，麻烦几位回避！”一个中年男子冷淡的看着关雨，开口说道。

　　关雨向来是你傲气我更傲气，你敬我一尺我敬你一分，面对这男子的冷淡和众人的敌意，他顿时冷笑道：“现在的人都怎么了，刚刚有一群人忽然跑过来包围了我们，说什么投降或者死，于是他们全死光了，现在又来了一群傻逼放炮。”

　　“小子，你这是在自寻死路！”中年男子顿时冷道。

　　关雨顿时笑了，道：“自寻死路？半藏，一个不留……不，留一个就好！”

　　“遵命！”服部半藏顿时冷道。

　　眨眼间，傲天公会的人就死剩中年男子一个人，他和我孙子爸爸一样傻眼了，而且他还更加不堪一些，裤管顿时有尿液流出。

　　“小……小子……你知道……你招惹了什么人么，我可是傲天公会的小分队长，我们公会会长和天帝可是好哥们！！”中年男子色厉内荏地说道。

　　关雨打了个哈欠，接着淡道：“天帝？没听说过。”

　　“怎么可能，难道你没听说过天道公会会长天帝封无？难道你不知道十二帝皇？难道你不知道神塔皇座？”中年男子发现自己的虎皮貌似不管用，顿时惊恐的叫道。

　　关雨微微愣神，原来所谓的天帝就是封无啊！

　　好吧，他知道天道公会，他也认识封无，但什么十二帝皇，什么神塔皇座，他还真不清楚。

　　“十二帝皇，哪十二位？”关雨淡淡的问道。

　　中年男子顿时冷笑道：“怕了，可惜迟了，如果你现在就放了我，然后磕头，或许还有活命的机会，不然你就要承受天帝大人的怒火，死无葬身之地！”

　　“令月！”关雨冷淡的看了中年男子一眼，接着就将李令月召唤出来。

　　李令月忽然出现，让中年男子微微一愣，接着就脸色煞白。

　　因为李令月开口了。

　　“主公，这混蛋叫金贺，完完整整的是个人渣，今年三十六岁，末世前糟蹋了不知道多少女孩，现在还借着天道公会的名义作威作福，欺压不少散人玩家，要不是傲天公会的会长是他的侄子，现在恐怕早就被人砍死了。”李令月直接爆出中年男子的底细。

　　关雨听了，淡道：“那十二帝皇呢？”

　　“十二帝皇其实这家伙也不清楚，应该是十二位拥有塔的玩家，天帝封无就是其中一位拥有塔的玩家，而所谓的神塔皇座，其实就是一个小道消息，凡是登上塔的顶端，就可以成为一名帝皇，拥有媲美十二帝皇的实力。”李令月回答道。

　　关雨听了微笑道：“十二帝皇实力如何？”

　　“据说十二帝皇每一个都拥有单杀BOSS的实力。”李令月回答道。

　　单杀BOSS，这可不得了！

　　关雨看了金贺一眼，对李令月问道：“记忆都复制了？”

　　“嗯，就算是他三岁尿裤子的事都已经复制过来。”李令月点头冷道。

　　关雨看着金贺，道：“你猜猜我会对你怎么样？”

　　“这……我……我侄子……是……”金贺整个人都傻了，额头全是汗吗，背后更是全湿透了。

　　关雨对他微微一笑，接着做了一个杀头的姿势。

　　“不……”

　　金贺大叫一声，接着脑袋就被切落，速度极快。

　　李令月这时候低声道：“他有三点复活点！”

　　“我们走吧！”关雨听了微笑道，众人顿时转身离去。

　　大概三十分钟后，地面白光一闪，金贺复活了，他小心翼翼的扫视四周，咬牙切齿道：“此仇不报非……”

　　他话还没说完，脑袋就直接飞离身体，落在不远处的树木旁边，那双眼睛睁的极大，显然不知道自己为什么死了。

　　两个多小后，白光一闪，金贺再次复活，这次他赶紧取出回城令牌，不过还没来得及使用，脑袋就再次搬家了。

　　“接下来恐怕不会那么好杀了。”关雨坐着小舟漂浮在空中俯瞰地面，这时候淡淡的说道。

　　李令月点头道：“三个复活点，现在他只剩下一次，以他的性格，肯定不会再试，他应该会等他那侄子出现再复活。”

　　“这家伙就是个蠢材，晴明，我们这里应该有会变化外貌的人吧？”关雨冷笑道。

　　安倍晴明顿时知道关雨的打算，他笑道：“有好几个，我让最厉害的那个过来！”

　　一会儿，安倍晴明就从理想乡回来，而身边已经多了一个女子。

　　“南笙参见主公！”这女子开口道。

　　关雨点点头让她起来，紧接着就让李令月将必要的信息送入南笙的脑海。

　　“知道该怎么做吧？”关雨问道。

　　南笙微笑道：“嗯。”

　　“好了，开始行动！”关雨微笑道。

　　南笙虽然可以变化外貌，但服装还是需要准备，两个小时之后，南笙就成了一个身高接近一米九的男子，身上穿着银色的铠甲，威风凛凛！

　　她出现在塔前，紧接着扫视四周，冷道：“究竟是谁，竟敢与我傲天公会作对！”

　　“好侄儿！”

　　果然当金贺看到自己的侄子出现，立即就复活了。

　　“我可不是你好侄儿！”南笙忽然对着金贺一笑，身体快速的变回女生的样子。

　　金贺顿时目瞪口呆，下一刻额头满是冷汗，但这时候一切都迟了，一瞬间他脑袋再次搬家，而且这次是永久性的搬家！


第003章 职业替换卷

　　金贺从来就不是一位有耐心的人，两个小时已经足以让他焦躁不已。

　　尤其是在性命受到威胁的时候，那绝度是度日如年。

　　所以他死了！

　　如果他看到南笙的时候好好的确认一下，还是可以发现破绽，至少那强者的气息就差太远了。

　　南笙虽然有一定的战斗力，但和他侄子金谷烈相比却差距甚远，这一点就是唯一的破绽。

　　但深知金贺为人的李令月却并不认为这是破绽，因为金贺这脓包根本就没有看破这破绽的能力。

　　关雨慢慢从树林中走出，众人紧随其后，他看了一眼金贺的尸体，微笑道：“做的好！”

　　“主公，还有一件事，这金贺就是个混蛋，他守在火之塔可不是吃饱了撑，而是有好处。”李令月这时候说道。

　　金贺从来就不是什么好人，之所以看到关雨一行人靠近就恶声恶气的驱赶，可不是没有目的。

　　他们之前就在追杀一个散人玩家，因为那散人玩家杀怪的时候爆出一张职业替换卷！

　　职业替换卷可是真正的好东西，放在拍卖行里面最少可以拍卖出一个亿的超高价，因为它太重要了。

　　比如一位玩家当年转职是转了一个B级职业，这个职业发展潜力并不怎么高，那么这职业替换卷就可以派上用场了。

　　只要玩家手头有A级以上的转职道具，加上职业替换卷就可以进行二次考验，成功之后就可以以A级职业替换B级职业。

　　由此可见，这职业替换卷是多么珍贵的道具，要知道以前玩家都是在无职业的情况下转职，难度自然非常大。当时大家都没什么强力技能，而二次转职的时候，玩家还可以使用原本职业的技能，从而就减小了转职的难度。

　　关雨了解之后，微笑道：“这职业替换卷确实不错，不过貌似我并不需要。”

　　他的职业已经是究极职业，已经是最终极的状态，当然没有再选择职业的必要。

　　“可职业替换卷可以卖钱，很多很多的钱！”李令月瞪着眼夸张地说道。

　　事实上，李令月拥有关雨和金贺等人的记忆，对于这个世界可不是一无所知，甚至连地球为什么发生如此大的变化都略有了解，自然明白金币的重要性。

　　关雨笑道：“好吧，我们就去看看，要是运气好的话或许真能拿到那职业替换卷。”

　　塔内世界可不安全，关雨很清楚那得到职业替换卷的家伙未必能活到他找到他的那一刻。

　　金贺才什么水准，那个被金贺逼进塔内世界的玩家就更不用说了。

　　事实上关雨就是不太抱希望，所以才这样说，不过既然李令月坚持，他也愿意花费一点时间去搜寻一下，反正不费力。

　　一干人进入火之塔，一瞬间四周的环境就变了，红色的大地，灼热的空气，所有人都不由自主的皱起眉头。

　　“感觉受不了的人先回理想乡，不必勉强！”关雨立即开口道。

　　这种灼热气息对普通体质的人而言绝对要命，呼吸几口就足以伤害娇嫩的肺部，呼吸时间长了的话，肺部都要熟透。

　　南笙首先就告退了，紧接着离开的居然不是李令月，而是武曌清。

　　武曌清虽然有修炼关雨传下的功法，但因为她需要做的事情比较多，所以修行反而不如李令月。

　　李令月和樱井樱可以说是关雨旗下目前修仙潜力最强的两人。

　　关雨见李令月身上散发着淡淡的寒气，便知道她不怕这里的灼热气息，于是继续前进。

　　“你看这足迹！”李令月一会儿就有了发现。

　　地面上有着一个三角形的足迹，不大不小，似乎是某种生物留下，而足迹旁边却有着一个鞋子的脚印。

　　“看来那玩家是被某种生物追杀，我们走！”关雨立即判断道，而且他心里感叹自己这次回归运气貌似不错，那么简单就发现了足迹。

　　火之塔第一层可不是只有赤红色的大地，地面上还有坑坑洼洼的熔岩湖，这些熔岩湖散发着黑烟，一般人如果吸进这些黑烟，绝对会第一时间丢了性命。

　　李令月渐渐就有些受不了了，她修炼的是冰属性的功法，对这个地方自然十分抗拒，要不是她某些好奇心作祟，肯定不会坚持到这一刻。

　　不过关雨也没打算出手替她减轻压力，因为他知道这种对抗可以激发李令月的潜力，对她而言利大于弊。

　　而关雨本身因为八大热地狱大圆满，行走在火之塔是完全无压力，整个人都十分的轻松，连护体火焰都不需要。

　　因为服部半藏的原因，一路上根本没有怪物敢偷袭他们一行人，如果这里是风景秀丽的木之塔，或许这已经可以当做是一次舒服的郊外旅行。

　　“主公，我听到了，我们正前方有声音，那是战斗的声音，火焰在燃烧，还有箭矢破空的声音！”服部半藏这时候说道。

　　关雨点点头，道：“你先去看看，见机行事！”

　　“遵命！”服部半藏立即加速，瞬间消失。

　　他速度太快了，眨眼之间就已经赶到事发地点，只见一群火鸡围堵在一个U型石坳里，而石坳另一头则是一个人类，这人类全身伤痕累累，手里还拿着一把弓箭，整个人都散发着杀气。

　　“居然是天才地宝，难怪他还能活到现在！”

　　服部半藏看向人类玩家身后，一条血红色的藤蔓极为显眼，那是火焰蛇藤，可以结出一些增加火抗的果实！

　　这人类玩家如果不是吃了果实，不可能在火鸡的围攻中活下来。

　　火鸡并非老外圣诞节时吃的火鸡，而是一种火之塔独有的怪物。它们外形像鸵鸟，身上长着赤红色的羽毛，脑袋上面还有一团火焰在燃烧，可以喷出火焰弹。

　　火鸡并不是什么高级的怪物，最高的首领火鸡也只有15级的精英怪，而一般的火鸡最高也就10级和13级，而且是普通怪物。

　　但火鸡的数量却极为惊人，一般一个火鸡群最少有30只，大的火鸡群甚至有60至100只。

　　这人类玩家还不算倒霉透顶，围攻他的火鸡群只是一个中型的火鸡群，火鸡数量大概有四十五只。

　　不过那么多火鸡轮流使用火焰弹，那画面也足够壮观，这些火焰弹的威力虽然不算太强，但碰到物体就爆炸，人类玩家身上的伤痕大多数都因此而来。

　　要不是他运气好的爆，刚好这里有火焰蛇藤，而且结了果子，估计现在已经被烧死。

　　“妈的，金贺那老混蛋都弄不死老子，你们这一群畜生就想要搞死老子，做梦！”人类玩家骂骂咧咧的拉开弓箭，直接一箭射出。

　　不过他的弓箭还没靠近火鸡就被火焰弹击中，直接被烧的一干二净。

　　人类玩家立即取出一支箭，再次拉弓射箭。

　　可惜他没有使用技能，无论怎么做都是徒劳，而这时候火鸡下一波攻击发动。

　　十多枚火焰弹同时从火鸡嘴里喷出，密集的射向人类玩家，那人类玩家立即在地上滚动，不过火焰弹碰撞到山壁所产生的爆炸依然让他灰头土脸。

　　他快速滚爬起来，躲在一块岩石下面，深呼吸好几下，紧接着又拉弓射箭。火鸡这时候又一波攻击袭来，那块岩石直接被轰炸的爆裂，玩家滚的快，又一次避开攻击。

　　“这玩家恐怕快要山穷水尽了。”服部半藏心里暗道，下一刻他出手了。

　　只见地面快速出现影子，而且是大范围的影子。

　　火鸡全都不安分的乱叫，那火鸡首领鸣叫了一声，立即转身就跑，其余火鸡同样如此。

　　不过它们并没成功逃离，服部半藏杀怪，经验可是归关雨所有，而恰恰关雨现在急需经验升级！

　　一瞬间，所有火鸡就被切成碎片，甚至还出现好几件装备，不过火鸡首领也只不过是精英级别的怪物，自然不可能是什么好东西。

　　人类玩家还没反应过来，下一刻就感觉脖子受到重击，直接被服部半藏打晕。

　　过了一会，关雨等人就优哉游哉的过来，看到一地的尸体，关雨就让安倍晴明安排人手收集起来送到罗斯福那边，现在他已经有了一个完整的后勤链，自然有意识的去压榨一切生物的剩余价值。

　　火鸡虽然不是什么高明的生物，但这并不意味着它的价值就比高阶生物的身体要差，这都需要罗斯福判定。

　　“令月，你看看这人。”关雨走到人类玩家面前，立即让人翻转过来，露出脸庞。

　　李令月看了一点就肯定道：“就是他，等我看看他记忆！”

　　“嗯！”关雨点点头，同时吩咐安倍晴明准备将鲁修召唤过来，鲁修的能力非常有用，关雨并不想要控制这样的废物，所以就需要鲁修出手。

　　一会之后，李令月开口道：“这家伙叫陆道思，职业是C级的潜影射手，他不知道走了什么狗屎运，遇到两个小领主之间的斗争，于是他开启潜行一直潜伏在那里，在最后关头出手偷袭居然阴死了两个小领主，于是就得到了不少宝贝，不过重头戏却是职业替换卷！”

　　“原来如此，恐怕不小心走漏风声了吧？”关雨听了冷笑道。

　　李令月点点头表示关雨的猜测是正确的，陆道思确实急于出手这职业替换卷，因为他刚好看到了拍卖上有他适合的东西。

　　因为系统的拍卖所需要扣除不少的金币，所以陆道思找到了比较可靠的玩家出售，但却被金贺的人瞄上，接下来的事情就简单了。

　　陆道思被诱骗到燕海市，接着就被追杀至火之塔。


第004章 战意

　　所谓当局者迷旁观者清，其实金贺的手段并不高明，只不过陆道思被金币蒙了眼，才一时着了金贺的道。

　　关雨了解事情始末之后，鲁修已经从理想乡里出来。

　　他直接弄来清水，当头淋在陆道思的脑袋上，陆道思一个激灵，整个人清醒过来。

　　不过陆道思还没反应过来就被鲁修用异能控制住，整个人陷入被催眠状态。

　　“将你背包里面的东西全都取出。”鲁修按照关雨的指示说道。

　　陆道思立即将背包里面的东西取出来，生活用品、替换装备、还有各种帐篷，物品十分多。

　　李令月拥有陆道思的记忆，即使陆道思自己忘记的事情，李令月都知道一部分，这些东西她一会就区分好，而职业替换卷也找到了。

　　职业替换卷并没有什么特别的地方，就是一卷和职业技能卷轴十分相似的卷轴，上面写着‘职业替换卷’五个字。

　　除了职业替换卷之外，陆道思还有不少好东西，不少铠甲都可以作为物资分派给安倍晴明手下的各个小队。

　　这种麻烦的事情自然由安倍晴明去安排，关雨就要了职业替换卷，其余的东西一点都没动。

　　“令月这次有功，你想要什么？”关雨把玩着职业替换卷，看着李令月问道。

　　李令月想了想，道：“这个世界需要很多很多金币，对吧？”

　　“嗯，金币很重要。”关雨点头承认道，无论是主城天庭还是次元商店都是吞金大户，许多东西都需要金币。

　　李令月立即两眼亮闪闪的看着关雨，道：“如果你信得过我，让我来打理职业替换卷卖出后获得的财产，好不好？”

　　“你什么时候对金币那么感兴趣？”关雨看着李令月，好奇的问道。

　　李令月顿时羞涩道：“人家想要魅魔血统！”

　　“…………”关雨听了顿时无言以对。

　　魅魔血统是魔族系列的血统之一，需要金币是五千万，进阶的话是一亿，再进阶是两亿，再进阶是四亿。

　　这个血统最大的用处就是魅惑男性，如果女性兑换了魅魔血统，将会固化为年轻女子的相貌，直到老死那一天就会突然衰老。

　　李令月现在是萝莉身少女心，自然想要这个血统，这样的话她就有机会变成少女的样子，从而摆脱萝莉形态。

　　“好吧，不过你准备怎么做？”关雨沉吟一会，接着问道。

　　李令月微笑道：“我和小樱一起的话，赚钱不是问题！”

　　她拥有复制他人记忆的能力，而樱井樱则是真正意义上的天才，两人合作还真有可能成为商业大鳄！

　　关雨思考了一下，决定将薇安以及苏洱从武曌清的队伍中分离出来，让李令月组成一个商业小组，专门操作这一亿金币。

　　他还真想看看她们可以做到什么地步。

　　李令月得到关雨的承诺后就兴高采烈的回了理想乡，准备找樱井樱商讨赚钱大计。

　　此事到此算是告一段落，关雨带着众人直接离开火之塔，让所有人回理想乡之后，关雨就取出很久没用过的回城令牌，直接选择回城。

　　白色光芒一闪而过，关雨张开眼已经在天宫道上面，现在这地方倒清净了许多，也没有人专门招揽玩家了。

　　毕竟时隔那么久，愿意接受招揽的都接受了招揽，不愿意的招揽也白费力气。

　　关雨进入南天门，道路两边依然有小贩摆摊，还有不少玩家在看这些东西。

　　“这位小哥，来看看，全都是神塔里面爆的装备，25级套装非常不错哟！”一个小贩看着关雨吆喝道。

　　关雨看了一眼摊位上的装备，接着继续走。

　　他现在才十多级，离二十级都还差得远，买了也穿不上，而且那装备的样式，恐怕只有女生才会穿。

　　一路走过，不少小贩都招呼关雨，其中不乏关雨不认识的装备道具，显然他不在的时候，游戏出了许多新的道具。

　　这些道具，关雨都需要赶紧弄清楚用处，免得将来阴沟里翻船。

　　最后他在御花园里面召唤出安倍晴明等人，让他们自由行动，因为有王文海的异能，安倍晴明在天庭可以做的事情非常多，而服部半藏也暂时离开关雨，安排血狼等人开始搜集情报。

　　关雨其实需要操心的事情很少，现在他手下人数众多，一些琐事基本上都由他们去完成，他只需要在需要的时候拿来用就可以了。

　　无论是情报或者是其他资源，这都是安倍晴明和武曌清需要操心的事。

　　所以接下来关雨并不是苦逼的去调查目前玩家的最新动态，而是和希波吕忒一起去吃饭，然后一起在天庭休息。

　　“听说了吗，天道公会和龙歌公会又发生冲突了，这次是在边境，据说天帝亲自出手和龙歌公会的会长狂帝大战了一场，据说天帝受了不轻的伤，而狂帝也同样不好过，现在两边的人都在撤离。”公园里，关雨和希波吕忒休息之处不远，几个玩家聚集在一起讨论道，不过这玩家一连用了两个‘据说’，恐怕情报来源大大的有问题。

　　这时候一个玩家开口道：“好像他们是为了一只领主丧尸吧？”

　　“昨天我听在天道公会的表哥说，那丧尸似乎拥有复活生物的技能，所有两边的人才大动干戈，以两大公会的能耐，控制一个丧尸肯定不是什么大问题，不知道哪边赢了。”一个玩家点头道。

　　关雨这时候起身走过去，坐下微笑道：“这狂帝是什么人物？”

　　“你连狂帝都不知道？”一个身穿皮甲的玩家惊讶道。

　　关雨微笑道：“之前一直忙着做任务，没注意局势的变动。”

　　“兄弟，任务固然重要，但局势也要足够的了解，不然哪天不小心踢到铁板那就麻烦了。”那穿皮甲的玩家语重心长道。

　　另一个玩家笑道：“其实说起狂帝，那还要从三年前的神塔资料片更新说起，这狂帝本身就是天道公会的一员，运气好到爆居然得到了一座神塔的传承，于是他就想要将天帝赶下会长的宝座自己当会长，不料却遭到天帝等人的集体打压，他一气之下就带着一群心腹脱离了天道公会，然后就自己成立了龙歌公会，那贱人张恒因为天道公会的压力，当时立即投到了狂帝手下，同时招揽了一批不知道哪里来的人，渐渐龙歌公会就有了和天道公会分庭抗礼的实力，于是就这样了。”

　　“狂帝实力很强？”关雨淡淡的问道。

　　那玩家笑道：“何止是强，狂帝的实力足以和天帝抗衡，整个天朝能够和他比肩的人估计只有天帝一人！”

　　“非常好，那我就拿狂帝作为我回归的第一块踏脚石吧！”关雨淡淡的说道，紧接着他就转身离开。

　　那些玩家面面相觑，接着就哈哈大笑起来，认为关雨吹牛都不打草稿。

　　“零，你准备去杀那狂帝？”希波吕忒见关雨回来，立即问道。

　　关雨微笑道：“放心，我只是去看看，现在顶尖的玩家都处于什么样的水准，当然……如果他太弱的话结果就不好说了。”

　　狂帝事实上就是十二帝皇之一，六皇六帝之中，狂帝实力最少能排在第八，拼命的话，十二帝皇也不敢保证自己能活到最后。

　　关雨既然下定决心，立即密语封无。

　　天朝边境，一头巨大的飞龙在空中快速的飞行，而它的背上则驮着一座木质的宫殿，此时宫殿内封无坐在椅子上，几个侍女正小心翼翼的清洗着他胸口的伤痕。

　　他面无表情，没有受伤的那只手不断的点击着前面的公会系统面板。

　　“玩家ID0请求密语，是否连接。是，否。”忽然封无耳边传来系统的声音。

　　他整个人都怔住了，手停留在了半空，好一会才接通密语。

　　“龙歌公会的狂帝，可以宰吗？”关雨非常直截了当的问道。

　　封无听着熟悉的声音，好一会才问道：“这些年你哪里去了？”

　　“这事下次见面我们再慢慢谈，我现在问你，龙歌公会的狂帝，可不可以宰掉，我现在是急需一个势均力敌的人来验证自己的实力。”关雨回答道。

　　封无听了微微一笑，道：“当然可以，不过狂帝的实力可不差，他的职业是SS级职业魔幻驯兽师，拥有一座草之塔，坐拥千万异兽，你确定能够杀死他？”

　　“安心，等我好消息就可以了。”关雨说完，直接关闭密语。

　　封无一愣接着猛的站起来，开心的哈哈大笑起来，几个侍女顿时目瞪口呆的看着他。

　　天帝……这三年来，她们都没有见过他笑。

　　关雨关闭密语之后，直接让安倍晴明过来开始布置，这次他要以这一战向世人宣布：零帝回来了，而且更加强大！

　　“狂帝，希望你不会让我失望啊！”关雨看着远处的高塔，嘴角渐渐露出一丝笑容，身上开始散发战意。

　　虽然他不清楚这两年玩家们提升到什么程度，但他拥有绝对的自信，自己的进度不差于十二帝皇中的任意一人。

　　而他信心来源于……实力排行榜！

　　NO1：0！


第005章 生死竞技场

　　事实上，有许许多多的人都在关注排行榜，而论坛里面更是闹翻天。

　　原本实力排行NO1的神秘帝王444竟然掉了一位，而现在出现在NO1上面的ID是既熟悉又陌生。

　　论坛上面，无数的帖子在询问，那ID0难道就是三年前的零帝，还是系统出错了？

　　甚至有不少人猜测，当年零帝或许已经死亡，最近有神秘玩家将其复活，而且零帝刚复活就拥有秒杀现在顶尖玩家的实力。

　　也有玩家猜测，零帝进入了一个特殊的任务空间，所以被排除在系统之外。不过这个推测有些站不住脚，不少玩家都在帖子里吐槽，认为这不可能。

　　而关雨这时候根本没有看论坛，他已经在路上。

　　他坐在猛犸的背上，仔细的看着手里的资料，眼中渐渐散发光芒。

　　知己知彼百战百胜，安倍晴明知道关雨决定要拿狂帝开刀之后就立即搜集狂帝的所有信息，而封无也通知了留在天道公会本部的温媛，将狂帝的资料送到关雨手中。

　　这狂帝还真有狂的资本，他原本就是天道公会的骨干，因为运气好得到了职业替换卷，就利用天道公会的资源得到SS级职业转职道具，紧接着就进行了转职。

　　转职之后，他就带着一批人去攻打草之塔，再次回到公会的时候已经拥有和封无抗衡的实力。

　　关雨看着狂帝的本名，忽然想起当年打秦始皇的时候他似乎还见过狂帝，当时他背着狙击枪，十分的不显眼，一直都躲在温媛后面。

　　他还记得，温媛当时好像叫狂帝为大头。

　　“地球OL……真是有趣，人人都可以有出头的机会，一个不显眼的小狙击手，竟然能混到帝皇的位子。”关雨看完资料后，淡淡的笑道。

　　当然，看完狂帝的信息后，他对那职业替换卷有了更加深刻的认识，如果操作的好，这职业替换卷的价格恐怕不止一亿！

　　安倍晴明这时问道：“主公，这大头狂帝最厉害的地方就是狂化和XP的领域，可有解决的办法？”

　　“他狂化也只是个垃圾，至于异兽……比数量的话，或许我们比不过，但比质量的话，他差太远了，唯一需要小心的不过是他身边的三头圣兽而已，至于XP领域，他有我也有，到时候我倒要看看谁的XP更厉害。”关雨淡淡的说道。

　　安倍晴明点点头，表示同意关雨的看法，开口道：“我和半藏都可以解决圣兽，不过拼命的话，狂帝如果有什么底牌，将会很危险。”

　　“我手里底牌也不少！”关雨淡淡的说道。

　　狂帝虽然实力不凡，但关雨的底蕴远超于他，毕竟他有着十多年的积累，而狂帝不过是崛起短短两年多。

　　安倍晴明听了微微一笑不再说什么，事实上了解了狂帝的信息后，他也没有将狂帝看的太过高。

　　猛犸这十多年也不是光吃结晶不长个头，现在的猛犸个头极大，背部可以乘坐数千人，步速更是快的吓人，它此时去的地方就是狂帝的大本营：草之塔！

　　草之塔位于内蒙古大草原之中，那里地广人稀，不知道什么时候开始出现了一群异兽。

　　所谓的异兽其实就是类似于火鸡的怪物，这些怪物等级分明，越是靠近内蒙古中心，异兽的等级就越高。

　　而草之塔正好在25级异兽的活动区域内，一般人极难靠近，狂帝当初能够来到草之塔还得益于新职业的被动技能，兽族亲和属性得到了极大的加成。

　　关雨是第二天才抵达内蒙古大草原，因为服部半藏的存在，草原上的异兽早就逃的无影无踪，关雨等人根本没有遭到任何异兽的攻击。

　　大概两个小时后，关雨等人就可以看到草之塔，那是一座布满藤蔓的高塔，上面绘有绿色的草地花纹，十分漂亮。

　　“狂帝昨天就已经回到草之塔养伤，主公，我们是打上去还是将他逼出来？”安倍晴明问道。

　　关雨微笑道：“当然是逼出来，而且我希望堂堂正正的击杀他，最好是万众瞩目的方式！”

　　“明白了。”安倍晴明微笑道，紧接着他取出昨天准备好的道具，输入狂帝的ID，写下几行字后直接点击激发。

　　因为他是关雨的召唤兽，所以可以代替关雨下战书，这种特殊道具是系统承认的道具，而且系统还能够得到好处！

　　草之塔第十层，狂帝正躺在一种特殊的液体中修复身体的大大小小伤势。

　　狂帝今年二十九岁，因为当过兵的关系，身体十分的健硕，不过上面大大小小的疤痕却极为狰狞。

　　事实上有不少办法都可以消除疤痕，但他认为疤痕是男人的勋章，所以并未使用过祛除疤痕的药物。

　　“真没想到封无的实力竟然又提高了不少，看来他在副本得到的好处不少，他的底牌竟然连我都感到心悸。”狂帝手里拿着高脚杯，慢慢的摇晃着杯中的红酒，心里暗暗思考着下一步。

　　虽然他自称狂帝，但实际上却并不狂妄，反而冷静的可怕，这和他以前是狙击手不无关系。

　　这时候一个侍女端着水果上来，她身上仅穿着薄纱，那曼妙的身材若隐若现，不过狂帝却并未看她一眼。

　　“大人，请用水果！”侍女跪坐在池子旁边，柔声说道。

　　狂帝正准备伸手，忽然塔摇晃起来，那水果盘中的水果全都落入修复液中。

　　系统声音这时候在狂帝耳边响起：“尊敬的玩家，玩家ID*向您发出生死挑战，是否接受？”

　　而他面前也出现了系统面板，一行行字缓缓出现：狂帝敬启。吾家主公近日战意勃发，意欲与您切磋一二，万望答应，吾家主公将在草之塔外敬候佳音，不见不散。安倍晴明书！

　　“挑战书！”狂帝微微眯起眼，紧接着就接受了挑战。

　　系统立即响起声音：“尊敬的玩家，您已经接受了玩家ID*的挑战，三秒之后将传送到挑战者所在位置。”

　　狂帝深呼吸，紧接着就冷冷一笑，他要让那些蠢蠢欲动的宵小明白，即使他受伤也不是随便一只阿猫阿狗可以挑衅。

　　挑衅者必须死！

　　白光一闪，狂帝就出现在草之塔外面，他抬头一看紧接着脸色就凝重起来，他缓缓开口道：“竟然是你，你还没死！”

　　他认识关雨，虽然当年关雨名声鼎盛的时候他还只是一个默默无闻的大头兵。

　　“你就是狂帝大头？”关雨看着狂帝，淡淡的笑道。

　　狂帝脸色阴沉下来，紧接着冷笑道：“零帝，我已经不是当年的我，你也不是当年的你，既然你有胆量挑战我，那就要做好死的准备，这次我会让你真正的死，谁也救不了你！”

　　如果他知道挑战者是关雨，他肯定会避而不战，但现在既然已经接下挑战，那至少气势不能输，好歹他也经历过不少生死战斗，这一点他非常清楚。

　　事实上，他是被系统坑了一把，因为关雨的系统权限比他要高出不少，所有系统显示的挑战者为玩家ID*，而不是玩家ID0。

　　“我拭目以待，如果你可以杀死我……”关雨微微笑道。

　　狂帝还真没有把握，虽然他不知道关雨有多强，但当年关雨给他的印象就让他不敢有丝毫的大意。

　　只见他脚下出现光芒，瞬间一头白色的老虎出现。

　　这老虎身高将近二十米，巨大无比，而狂帝就在白虎的脑袋上。不过现在还不是战斗的时候，因为两人都有生死战的状态，所以需要等待系统的传送，之所以召唤出白虎只不过是不想弱了自己的气势。

　　而这时候主城天庭彻底的沸腾了。

　　所有玩家都收到信息：玩家ID*即将与玩家ID*（帝皇）进行生死战，是否购买门票（金币：1000）？是，否。

　　虽然玩家的ID都是*号，但那‘帝皇’二字就足以让人们抓狂，竟然有人要挑战帝皇，这太疯狂了。

　　不少人都点击是，付出一千金币，观看帝皇战斗的机会可不多。

　　封无看着系统的信息，笑道：“没想到你竟然想要这样做，不过也对……这样做的话，他连逃跑的机会都没有！”

　　紧接着他就点击是，直接传送离开。

　　“玩家ID0是否传送至生死竞技场？”系统声音这时候出现在关雨耳边。

　　关雨当即点击是！

　　白光一闪，下一刻他就出现在了一个巨大的能量场上面，四周更是坐满了观众。

　　这些观众并没有面孔，面孔都被数字替代，而且这些数字并不是ID，只是座位号。

　　关雨看了一眼脚底，透过能量地板，下面是一片混混沌沌，似乎包罗万有，但又好像什么都没有。

　　“战斗倒计时开始，5、4、3、2、1、0！”

　　这时候系统闪烁着光芒，紧接着关雨就感觉身上某种束缚被解除。

　　“来了！”

　　关雨立即感觉到一股杀气，一枚子弹瞬间射来。

　　生死竞技场非常的大，而且还有许多石头树木遮挡，双方一开始根本不可能看见对方。显然狂帝使用了某种特殊的手段确定他的位置。

　　“不愧为狂帝，这狙击能力就让人汗颜。”观众席中，一个面孔写着3字的男子开口道。

　　他旁边面孔为2的女子淡道：“据说狂帝以前是狙击手，看来消息应该没错。”

　　“不知道挑战他的人是谁，既然有这样的胆量，未必是庸手。”他们身后一个男子开口道。

　　这时关雨手指恰好夹住子弹，显得风轻云淡！


第006章 生死战进行时

　　不少观众都哗然，这一手可不简单，要知道狂帝使用的狙击枪可不是普通的狙击枪，而是一把S阶的20级装备！

　　这种装备射出的子弹，速度就快的吓人，冲击力更是强悍无比，一般人别说接住，连看都不可能看见。

　　“看来挑战者不一般！”面孔为3的男子淡淡的说道。

　　面孔为2的观众和面孔为4的观众点了点头，表示同意3的看法。

　　这时候坐在他们身后的另一位观众忍不住问道：“你怎么知道那位接受挑战的帝皇是狂帝，或者是阴帝也不一定。”

　　“你是在说我吗，我没接受挑战！”5号观众淡淡的说道。

　　坐在后面的另一位观众拉了拉提问的观众，低声道：“笨蛋，难道你不知道系统是以系统权限排座位，前面那几位我可以肯定就是十一位帝皇大人，他们说是谁自然是谁。”

　　那观众听了顿时额头冒汗，他还是第一次看生死竞技，自然不知道这里面的规则，此时他也明白为什么刚刚旁边的玩家似乎有意讨好前面那几位。

　　“好了，看战斗吧，别在意太多，我们现在都是观众而已。”1号座位的男子这时候淡淡的开口说道，那声音诡异无比，让人听了就感觉有点寒冷的感觉。

　　一时间观众席安静了不少。

　　狂帝在树林中不断的转换位置，对着关雨进行狙击，他非常的谨慎，并没有一开始就底牌尽出。

　　关雨消失了两年多，忽然凭空出现，他自然不敢大意，毕竟零帝的ID和名头就足够的恐怖。

　　地球OL第一位玩家，同时也是第一位称帝的存在。

　　他非常清楚关雨的可怕，越是清楚所以越谨慎。

　　“你只有这点能耐吗？”关雨的声音这时候幽幽的传到他耳朵里，紧接着他就感觉到危险。

　　他瞬间离开危机藏身的位置，只见那地方已经被恐怖的火焰所吞噬。

　　“看来狙击真的对你一点用处都没有。”狂帝将狙击枪扔在一边，看着火焰另一头的关雨，缓缓开口道。

　　关雨微笑道：“如果区区一把狙击枪就可以干掉我，那我零帝的名头也太掉价了。”

　　“那就手底下见真章吧，三十年河东三十年河西，今天我就让你看看，什么才是真正的帝王实力！”狂帝缓缓说道，渐渐他身上散发出一股可怕的压力，他手中瞬间多了一顶皇冠，他直接将皇冠戴在头顶。

　　这是草之塔帝皇象征，戴上的一瞬间，他的气势就变得霸道而恐怖，所有观众都可以感觉到他身上的皇者气势。

　　地面这时候晃动起来，草之塔竟然缓缓出现在狂帝背后，下一刻大门打开，无数异兽从门中涌出。

　　这些异兽一出现，立即对着关雨喷射出绿色的光球。

　　发动攻击的异兽大概有三千头，也就是说同时有三千个光球射向关雨，那画面十分的壮观，不少玩家看到这一幕都心里思考，自己能不能躲得过。

　　关雨这边这时候就多了一个人，华彦龙！

　　他伸出手直接将空气固化再固化，一瞬间固化了无数次，那些光球落在固化空气上面，顿时化为一股绿色的雾气。

　　“怎么竞技场会多了一个人？”不少观众都议论起来，这可是生死竞技场，单对单才对啊！

　　而狂帝也是一愣，紧接着皱起眉头。

　　他不是一般的玩家，自然明白为什么可以有第二个人出现，那就是……这个人完全的受到对方的控制，相当于傀儡。

　　只有这种情况，这玩家的存在才不会被抹杀。

　　“我的伤势不适合持久战，拖得越久对我就越不利，而零帝手里底牌不知道有多少，还不如来一个突袭，速战速决，这样或许能有意想不到的战果。”狂帝眯着眼，这时候心里思量道。

　　他不是那种悠游寡断的人，不然也不会毅然脱离天道公会自立门户，甚至和封无对抗。

　　一瞬间他有了决定，立即命令所有的异兽同时攻击。

　　此时出来的异兽数量越来越多，发动攻击那是铺天盖地，观众席上的玩家全都看的目瞪口呆，这样的画面太可怕了，无论躲到哪都难逃一死吧！

　　而关雨这边，华彦龙苦苦支撑着攻击，而关雨则冷静的看着狂帝。

　　狂帝打算速战速决，却不知道关雨也有同样的心思，如果一个受伤的帝皇都要打上半天才能够解决，太丢人了。

　　安倍晴明、夜娘、希波吕忒……他身边顶级战力一个个的出现，一团影子刚出现就遁入他脚下，接着他就笑道：“反击开始吧！”

　　安倍晴明立即低声念动咒语，下一刻十二神将出现。

　　观众席上所有人都瞪大眼睛，看着气势恐怖的十二神将，全都开始议论起挑战者的身份。

　　而这时十二神将攻击，在华彦龙撤掉防御的瞬间，十二道不同颜色的光束横扫全场，瞬间不知道有多少异兽死于非命。

　　不过狂帝退的极快，所以并未受伤。

　　他大吼一声，那些幸存的异兽双眼就变成了红色，骨骼发出爆响，进入了狂化状态，同时更多的异兽从塔中涌出，加入攻击序列。

　　这时夜娘等领主出手了，火焰、空间切割、大黑天神怒波纷纷轰向异兽所在之处，所过之处肉末飞舞，极为夸张。

　　不过狂帝麾下异兽无穷无尽，根本不心痛这点异兽被杀，他快速的召唤出白虎，站在白虎背部开始召唤三圣兽。

　　三圣兽都具有BOSS级战斗力，虽然和封无战斗的时候受了损伤，但经过一天的治疗，已经恢复了不少，至少可以发挥出八成战斗力。

　　“龙蝇、虎狗、冥凰，出来！”狂帝咬着牙，额头血管暴突，他猛的大喝一声，空中顿时出现一个魔法阵。

　　紧接着所有人都张大嘴巴，只见一只绿色的巨大苍蝇出现了，这苍蝇的脑袋居然是西方巨龙的脑袋，显得极为诡异。

　　龙蝇出现之后，下一刻一头身上有着虎纹的巨狗从地面上浮现而出，狗头上的那个王字显得特别的滑稽。

　　最后出现的是一只燃烧着蓝色火焰的凤凰，十分的漂亮，让所有人又是一愣。

　　怪异、滑稽、美丽，三大圣兽形态各异，但无一例外气息都极为恐怖，让不少玩家都双腿发软，如果不是在生死竞技场内，恐怕他们早就跑了。

　　“杀！”

　　狂帝冷冷的喝道，同时命令所有异兽冲锋。

　　一时间万兽奔腾，全都涌向关雨所在之处，那龙蝇更是飞向高空，紧接着张嘴射出一道白色的光束。

　　腾蛇被光束击中，脑袋顿时穿了一个大洞。

　　安倍晴明冷道：“主公，那大苍蝇就交给我吧！”

　　他立即跳到朱雀的背上，直接驱使朱雀飞向天空，开始和龙蝇战斗起来。

　　关雨看向虎狗，思索片刻后就将复仇者放出，命令其攻击虎狗。复仇者是不死不休的生物，除非用绝对的力量将其抹杀，不然根本杀不死。

　　“夜娘，那只凤凰交给你，没问题吧？”关雨这时候问道。

　　夜娘微笑道：“应该没问题，我二段变身的话。”

　　“那就好，小心点。”关雨说道。

　　夜娘点点头，立即乘坐着大黑天飞向冥凰，在冥凰发现她的时候，她低喝道：“大黑主圣，安乐迦罗，日月迦罗，金钵迦罗，冢间迦罗，帝释迦罗，宝藏迦罗，摩诃迦罗七转天神，降临！”

　　一瞬间她身体爆发黑色光芒，空中七位大黑天真身瞬间出现，冥凰顿时大叫一声，疯狂的扇动翅膀，射出无数的冥火，但接着它就被一位大黑天抓住。

　　武曌清这时候出手了。

　　虽然竞技场地面不是泥土，但却可以变成任何一种地理环境，如果你拥有操控沙子的技能，那么地面可以变成沙子，你拥有控水技能，那么竞技场也可以变成水，同样泥土也可以。

　　只见她控制着地面幻化成为泥土，紧接着形成巨大的波浪，那些异兽连站都战不稳，只能被屠杀。

　　“零帝，受死！”这时候狂帝忽然大吼一声，四周的画面开始快速的变化。

　　他发动了XP技能！

　　只见他身体快速的出现金色的花纹，整个人散发着一股野性的气息，一瞬间他速度大增，一只手刺向关雨。

　　不管关雨有多少底牌，不管关雨有多少手下，只要他一死，系统自然就会判定他的胜利。

　　他的领域极为可怕，名为万兽之怒，在一分钟内他将获得所有怪兽百分之十的力量，只要他拥有的怪兽越多，力量就越强大！

　　而现在他拥有千万异兽，叠加在他身上的力量强大的让空间都为止颤栗！

　　他速度非常快，眨眼就落在关雨所在之处，一拳关雨脑袋就被轰爆，但接着他脸色就一变，因为他轰爆的关雨竟然渐渐化为泥土。

　　土分身！

　　这时候天空变成红色，关雨身穿着忍者服手持忍者剑缓缓从地面浮现而出，淡淡的看着狂帝。

　　“好心机，好算计！”

　　狂帝这一刻知道自己的算盘落空了，但XP还在继续，而且是争分夺秒，他话语刚落就立即双腿发力，大吼着冲向关雨，再次一拳轰出。

　　他拳头所到之处，一瞬间空气就化为强劲的螺旋冲击波。

　　“太慢了。”关雨声音响起，他竟然出现在了狂帝的肩膀上，而且是一只脚站着。

　　怎么可能！？

　　狂帝瞳孔猛的收缩，紧接着他立即旋转自己的身体。

　　他旋转的速度非常快，力量非常强，附近的异兽都有不少受到波及，不是吐血就是骨折。

　　但关雨这时候已经离开了他的攻击范围，静静的站在一头类似于牛的异兽的脑袋上。

　　他的速度比狂帝更快！


第007章 大败三圣兽

　　“这次狂帝要危险了！”

　　三号座位上的男子这时候不轻不重的说了一句，让人捉摸不透他的想法。

　　而他旁边的几位也同样如此，因为他们都在思考，自己能不能躲开狂帝的攻击，可不可以像关雨那样躲避的如此随意。

　　“狂帝可不好对付，别被他现在的表现所迷惑。”一号的神秘男子这时候幽幽的说道。

　　此时的狂帝看上去狂暴无比，就像那种头大无脑的肌肉男，但只要你仔细想想就会发现，这绝对是假象。

　　狂帝这个称号其实就极具欺骗性，让人认为狂帝这个人就如同称号一样狂暴，甚至是狂妄。

　　但熟悉狂帝的人就知道，他不单只不狂暴，反而是非常冷静的一个人，不冷静怎么可能成为狙击手，而且是极为优秀的狙击手。

　　此时他连番攻击，速度虽然非常快，但却都留了三分余地，一般人根本看不出来。

　　他是在寻找机会，再次突袭的机会。

　　关雨此时并未急着攻击，他一边计算着时间，一边引诱着狂帝不断的像异兽群靠近。

　　“你既然想要装，那我就顺着你的意。”关雨嘴角微微翘起，避开狂帝强而有力的一击，瞬间落到一头异兽的脑袋上，那异兽顿时呜呜大叫起来，它已经略通人性，知道接下来将要发生什么事。

　　狂帝大吼一声，立即一拳轰来，关雨从容避开，那异兽顿时爆开，化为一阵血雾。

　　这异兽不是不想避开，而是狂帝的拳头太快，大概是一秒的四分之一时间就已经轰到它上方，虽然没有对准它的身体，但强大的冲击波却依然摧毁了它的身体。

　　关雨这时候声音响起：“也该我攻击了！”

　　瞬间刀光就已经靠近狂帝，狂帝咬着牙，双手交叉在胸前，正面抵挡。

　　下一刻他整个人就倒飞出去，一路上无数异兽纷纷想要接住他，但无一例外都被撞成血雾。

　　“力量竟然不弱于狂帝，这家伙什么来头？”三号座位上的男子这时候凝重道。

　　二号淡道：“最近排行榜似乎出现了变化……”

　　“你是说……”三号忽然反应过来，看着场下的关雨。

　　一时间在座的人都目不转睛的看着下方的战斗。

　　空中，安倍晴明乘坐着朱雀和龙蝇不断的接近又分离，不时有能量逸散出去，爆发惊天震动。

　　事实上有不少观众都看着安倍晴明和龙蝇的战斗。

　　狂帝之所以拥有单杀BOSS级丧尸的能力，正是因为他拥有三圣兽。

　　龙蝇、虎狗、冥凰的实力，不少人都极感兴趣。

　　安倍晴明手里捏着符咒，站在朱雀上面显得极有高人风范，而他前方则是缓缓转动的五行阴阳盾，龙蝇无数次攻击都被这五行阴阳盾所化解。

　　龙蝇可不是那种没有智慧的野兽，身为三圣兽之一，它并不比人类愚蠢，反而更精明一些。

　　自己数次攻击都没有伤到安倍晴明，它就改变了打法，利用自己在空中的优越机动性不断的飞来飞去，从各个方向袭击安倍晴明。

　　安倍晴明自然不会坐以待毙，他不时低念几句咒语，然后扔出一张符咒。这些符咒刚刚扔出就化为各种颜色的光射向龙蝇。

　　虽然龙蝇不断躲闪，但安倍晴明的攻击频率并不低，数次之后它身上已经是五颜六色。

　　安倍晴明这时候越来越像狐狸，不缓不急的攻击着。

　　龙蝇不是不知道安倍晴明的攻击有问题，但它已经竭力避开了大部分的攻击，剩下的攻击是它无法躲避才被击中。

　　“看出来了吗？”三号座位的男子这时候对旁边的二号座位女子说道。

　　二号座位的女子点头道：“那不是人，应该是BOSS级别的丧尸，这人好手段，竟然连BOSS级别的丧尸都可以收服。”

　　收服BOSS和击杀BOSS完全是两回事。

　　她可以击杀BOSS，但绝对没办法收服BOSS，因为BOSS太傲气了，傲气的足以让你发狂。

　　BOSS开口必然是贱民、卑贱的存在、弱小的垃圾等让人生气的话，它们全都眼高于顶！

　　狂帝的龙蝇、虎狗、冥凰那是系统赠送的宠物，他利用自己的优势才培养出来，根本就不是BOSS，虽然它们有堪比BOSS的战斗力。

　　“龙蝇这次危险了。”二号座位的女子这时候说道。

　　只见天空之上，安倍晴明忽然举起手，手中是一叠的符咒，这些符咒瞬间无风自动，全都快速的飞向天空，紧接着迅速落下，疯狂的追向龙蝇。

　　这些符咒加在一起，如同一条白色的大龙，龙蝇一边飞行一边攻击，喷出的白色光束落在符咒大龙上面，符咒大龙顿时短了一大截。

　　不过安倍晴明却依然面带微笑，似乎并不着急。

　　数秒之后，龙蝇还是被追上了，其中一张符咒落在它身上，紧接着就爆发红色的火焰，瞬间龙蝇的一根腿就被烧成灰烬。

　　“好强的威力！”

　　不少观众看到这一幕都倒吸一口凉气，紧紧的盯着龙蝇，想要知道它最后的下场。

　　符咒数量太多了，龙蝇因为少了一条腿，速度慢了不少，接下来就被符咒追上，全身上下都贴满了符咒，而它的翅膀和肢体更是直接被火焰烧掉。

　　大家可以想象一下，一只苍蝇去除了翅膀和腿，那是什么样子。

　　此时龙蝇就躺在地上，一动不动，不是它不想动，而是动不了！

　　另一头，虎狗和复仇者的战斗也进入白热化。

　　复仇者疯狂的攻击，那疯狂的劲头让所有人都暗汗，尤其是它完全不怕受伤的姿态，虎狗完全是被欺压的状态。

　　虎狗战斗力非常强，不然也不会被称之为三圣兽，它的吼声可以让人心神俱丧，而且身体可以发出强力的闪电，还可以制造出一个特殊的雷电护罩，使自身防御大增。

　　但这一切都阻挡不了复仇者的疯狂，复仇者力量巨大，而且悍不畏死，直接跳到虎狗的脑门，疯狂的砸拳。

　　要不是雷电护罩，恐怕虎狗的脑袋已经被砸的稀巴烂。

　　但即使有雷电护罩，虎狗也是头昏目眩，只能苦苦抵抗，毕竟闪电也好，吼声也好，对复仇者的作用都极小。

　　而比拼力量的话，两者差距并不大。

　　“这怪物究竟从何而来，太可怕了，如果我的话，恐怕一瞬间就死了。”距离虎狗和复仇者最近的观众，此时看的是额头冒汗，嘴角抽搐。

　　这一带的观众根本没有心情看其他地方的战斗，光是虎狗和复仇者的厮杀就够让他们震撼，尤其是复仇者的打法，根本就不能算是战斗，应该说是暴走！

　　事实上复仇者就是暴走，它现在已经成为十分扭曲的存在，原本它的使命应该是击杀关雨，但现在关雨却是它无法出手的对象，于是它一直都是处于狂暴状态，只不过它不能攻击自己人，所以丝毫看不出来。

　　但战斗的时候，敌人就会发现，这复仇者根本就是变态。

　　终于虎狗承受不住，怒吼一声，全身的雷电聚集在一起，发动最为致命的攻击。

　　它额头上的王字闪烁着电芒，下一刻王字射出一道白色的光，这光的形状就是王字的形状。

　　一瞬间复仇者就被这光束击中，身体被光束冲击的倒飞出去，胸口多了一个‘王’字形的洞孔。

　　“王之雷暴，果然恐怖！”三号座位的男子淡淡的说道。

　　这一击，即使是他想要防御都要花费一番功夫，弄不好就要吃大亏。

　　但接着他眼睛就猛的瞪大，因为复仇者下一刻就从地上跳起，直接扑向虎狗，拳头幻化出无数的虚影，瞬间虎狗脑袋就被砸的变形。

　　“你看它胸口！”二号座位上的女子凝重道。

　　所有人看向复仇者的胸口，纷纷倒吸一口凉气，上面的洞孔竟然不见了。

　　这伤势恢复的速度，太可怕了。

　　竞技场十分的辽阔，另一头夜娘浑身散发着黑光，大黑天的真身疯狂的镇压冥凰，冥凰的火焰则缠绕在大黑天真身上面，显得气势汹汹。

　　如果不使用二段变身的话，夜娘完全不是冥凰的对手，几乎只有被秒杀的份。

　　但使用了二段变身后，她就有了和冥凰对抗的本钱。

　　大黑天真身大小接近，每一个都力大无比，冥凰虽然强大，但却是猛虎架不住群狼，渐渐就出现了劣势。

　　它身上承载着七位大黑天的恐怖力道，最终落在了地上，紧接着火焰四射。

　　“冥凰最可怕的不是战斗力，而是它那无限重生的特殊能力，这些黑色巨人虽然力量强大，但我不认为可以击杀冥凰！”

　　观众席上，一个观众发表自己的意见。

　　接下来众人是议论纷纷，冥凰的实力不在于战斗力，而是在于它的生命力，就好像是打不死的小强，无论你击倒多少次，冥凰都可以浴火重生，继续战斗。

　　这种杀不死的挫败感，足以让人生不起斗志与其搏命。

　　此时冥凰几乎不再动弹，任由大黑天真身攻击，但一会之后它身上的火焰就越来越猛烈，忽然火焰中冥凰发出一声中气十足的凤鸣。

　　它要开始浴火重生了。


第008章 剥夺一切！

　　蓝色的火焰从地面爆发，瞬间吞没大黑天真身。所有人都在叹息，这次场下的女子恐怕要危险了。

　　如此美女，就这样香消玉殒，实在是可惜，可惜。

　　唯有场下的夜娘依然十分镇定，她拿着暗夜古灯，紧紧的看着火焰。

　　在冥凰出头的一瞬间，她立即低喝一声，手中的暗夜古灯爆发黑光，这黑光直接将四周覆盖。

　　所有人都紧紧的盯着黑暗处，忽然他们都听到了一声凄厉的凤鸣，当黑幕消失后，只有夜娘孤零零的站在那处地方，冥凰和七位大黑天都消失了。

　　浴火重生虽然厉害，但并不是没有办法消灭，只不过夜娘使用的手段十分的可怕，她正是不想自己的底牌暴露，才使用黑色光芒遮掩。

　　“你看到了吗？”二号座位上的女子问道。

　　三号座位的男子摇了摇头，道：“非常模糊，似乎……冥凰被吃掉了。”

　　“我也看到了，一个很大很大的脑袋，太可怕了！”他们背后的玩家这时候说道。

　　三号座位的男子回头看了那玩家一眼，道：“好眼力，不知道你在哪个公会，如果没有公会的话……”

　　“啊！”那玩家顿时受宠若惊的看着三号座位的男子，旁边的玩家都羡慕的看着他……

　　从安倍晴明击败龙蝇到复仇者砸晕虎狗再到夜娘吃掉冥凰，相隔的时间仅仅是几秒。

　　这时候狂帝终于心慌了。

　　他在关雨的狂攻中根本没办法支援三圣兽，以至于三圣兽活活被安倍晴明他们给打败、击杀。

　　现在安倍晴明空闲下来，如果合着关雨攻击他的话，他就危险了。

　　此时他就像是被逼入绝境的老虎，已经没有任何的退路。

　　虽然生死竞技场本身就要决定生死，但他原本太自信了，认为三圣兽能够干掉安倍晴明等人，然后支援他。

　　谁知道现在情况是反转过来，安倍晴明干掉了三圣兽，反而让他自己处于极度危险的处境之中。

　　狂帝此时眼睛都红了，但却十分无奈，因为他前面的关雨出手速度太快了，忍者剑不断的落在他身上，他双眼拼命的看也只是看到一个残影。

　　而且这残影还只是攻击的瞬间才留下，紧接着就什么都看不见。

　　狂帝紧咬着牙，他身上的肌肉满是伤痕，而且伤痕不断的增添中。

　　“机会只有一次，只要我杀了他，那么最终的胜利还是属于我。”他心里不断的对自己说着，不断的让自己更加的冷静。

　　身为曾经的狙击手，他很清楚一旦自己沉不住气，死亡会立即降临。他在等的机会，那就是安倍晴明等人过来协助的时候，关雨势必会松一口气，即使不松一口气也会稍微松懈。

　　那时候就是他出手的时机。

　　不过好一会，他都没有发现安倍晴明等人有过来的倾向，他心里开始怀疑，难道这里面有阴谋？

　　“听说你以前是一位狙击手，对吧？”关雨这时候开口了。

　　狂帝以为关雨又要提他当年当小兵的事，冷道：“哼，当年虽然我不如你……”

　　“我不是这意思，我只是想要说，狙击手老是喜欢等待机会，你是在等待什么机会，你现在可不是狙击手，一直抱着狙击手的心态，能活到现在那是你运气好，不过现在也该是你运气终结的时候了！”关雨打断他的话，缓缓的说道。

　　狂帝心里猛的一震，这样的话从来都没有人跟他说过，而他一直抱着狙击手的心态，也从未吃过亏。

　　此时关雨这番话可是让他茅塞顿开，但接着他就明白为什么关雨会跟他说这些话。

　　因为他要死了！

　　“隐法，影噬之术！”关雨的声音响起，下一刻狂帝身体就被黑色的影子吞没。关雨本体迅速的隐入黑影之中，一时间厮杀声不断的从影子中传来。

　　服部半藏是暗属性的传奇丧尸，他的技能几乎都和影子有关，最强大的技能就是影噬之术。

　　这个技能有非常大的缺陷，那就是必须极为靠近对方，自己的影子心脏处和对方的影子心脏处必须叠在一起才能够使出。

　　只要对手知道这一招，并且一直留意影子变化的话，他这个技能根本就毫无用处。

　　但对方不知道的话，一旦被使用出来，对方必死无疑。

　　因为影子中他将要面对的对手就是他自己，他攻击影子，他受伤，他被影子击中，同样受伤，一直到死为止！

　　而关雨进入其中，同样可以攻击他，而且他还无法攻击关雨。

　　数秒之后，黑影散去，狂帝两眼怒睁的站在竞技场中，但不少玩家都看出来了，狂帝死了！

　　“玩家ID*成功击杀玩家ID984413（帝皇）。”系统的声音这时候响起。

　　所有玩家都安静下来，无一例外都看着从影子中出来的关雨。

　　他们都知道，一位新的帝皇产生了。

　　这时候一道光芒落下，关雨顿时听到系统的声音：“尊敬的玩家，您在生死竞技场击杀玩家ID984413（帝皇），获得玩家ID984413（帝皇）一切数据，是否接受？是，否。”

　　“是！”关雨立即选择道，他之所以选择生死竞技场，一方面是想要帮助封无解决叛徒，一方面可就是为了好处。

　　系统声音立即响起：“玩家ID0获得复活点15，获得寿命值500，获得幸运50，获得帝皇称号，获得…………”

　　它这一连串的数据让关雨听了不禁露出微笑，果然是剥夺了狂帝的一切，甚至连草之塔都落入他的手中。

　　生死竞技，好处非常明显，一旦赢了就可以拥有对方所拥有的一切，但一旦失败那么将会失去一切，包括生命！

　　而且生死竞技场内死亡的玩家，永远无法复活，因为他的灵魂也归另一个玩家所有。

　　残酷！

　　血腥！

　　所以生死竞技场十分少玩家参与，帝皇更是极少出现，每一次出现都是帝皇击杀玩家，以往从无例外。

　　而关雨这一次就是破了记录！

　　这时候玩家陆陆续续的离开，关雨扫视四周一眼，微笑着点击离开。

　　白色光芒闪过，他人已经出现在了内蒙古的草原上，而那草之塔依然矗立在前方，但它的主人却已经不是狂帝。

　　“玩家ID0拥有固化结界，是否将草之塔移入固化结界中，需要花费金币一千万。是，否。”系统声音这时候在他耳边响起。

　　关雨稍微思考了一下，接着就点击是，一瞬间一千万金币又没了。

　　不过他是丝毫不心疼，因为金币都是从狂帝那里剥夺而来。

　　狂帝身为帝皇，手里头的金币可不少，足足有三个亿，恐怕公会运营资金还有不少，不过公会却不在继承的范围内，所以关雨并没有得到公会资金。

　　这时候草之塔慢慢的化为一个绿色的符文，瞬间飞向关雨，接着就没入关雨的额头，关雨稍微思索，立即进入理想乡。

　　只见符文漂浮在空中，并未立即落下，而是等关雨的操纵。

　　关雨想了想，最后就将草之塔安置在了妖精之湖旁边，那符文落在地面上，一瞬间草之塔就生成了。

　　“主公，这草之塔作为狂帝的大本营，应该有不少好东西吧？”安倍晴明看着草之塔，开口说道。

　　关雨点点头，豪气的大笑道：“走，一起去抄家。”

　　希波吕忒等人听了立即笑了，紧接着就跟随关雨进入草之塔。

　　草之塔，顾名思义，是草原之塔，第一层就是一片茫茫的大草原，上面还有不少草食性异兽正在吃草。

　　“主公，看来我们的食物问题解决了！”安倍晴明看着这些异兽，笑呵呵的说道。

　　关雨点点头，道：“不错，异兽是可以食用的生物，你那边有擅长这方面的管理人才吗？”

　　“主公，当初因为末世要来临，所以我收拢了各行各样的经营，这方面的人才也是有的。”武曌清这时候说道。

　　收拢战斗人才是安倍晴明的工作，而辅助类的人才则是她负责。

　　“那派人来管理吧！”关雨说道。

　　草之塔的一切现在都是他的私有财产，包括这些异兽。

　　他一个念头，所有人一瞬间就进入了第二层，依然是异兽，但比第一层就要强一些，而且出现了肉食性的异兽。

　　一层一层的上，关雨终于明白为什么狂帝能够征服草之塔，因为草之塔全是异兽，一只丧尸都没有。

　　当他们上到第十层的时候，脸上都露出欣喜的笑容，干掉狂帝绝对是一个明智的选择。

　　有了草之塔，后勤已经完全没有问题，而且异兽也能够提供一定程度的攻击力。

　　“主公，不得不说，这次选择生死战是一个极为明智的抉择！”安倍晴明感慨道。

　　关雨微笑道：“这只是刚刚开始而已，日后我会让理想乡高塔丛立！”

　　接着他们搜索第十层，发现狂帝果然留下不少好东西，首先是好几箱的装备，每一件都堪称极品。

　　而且各种丹药也极为齐全，游戏道具更是不少。

　　关雨看了不禁微笑，事实上狂帝自己也带有不少丹药和道具，可惜他的狙击手心理太过严重，已经成为了职业病，这才是他死亡的真正原因。

　　或许对战一般人，这一点并不是致命之处，但对于关雨而言，这样的致命之处却会被无限的放大。

　　狂帝，死的不怨！


第009章 收尾

　　关雨这边得到好处虽然很多，但所有人都只是欣喜，却并不认为击杀狂帝是多么大不了的事情。

　　但外面却不一样，整个世界都为之震动。

　　十二帝皇的威名虽然仅限于亚洲，但欧美地区同样关注着亚洲的局势。

　　十二位帝皇可以说是亚洲最高战力指标，他们十二位就代表了亚洲顶尖玩家的巅峰实力。

　　天庭之上，封无微笑的看着视频，虽然他当时也在生死竞技场，但很多细节却没来得及看，此时他回味着关雨对战狂帝的每一个细节，也知道关雨为什么会赢。

　　不过这种打法，只有关雨才可以成功，十二位帝皇中没有人可以模仿。

　　因为关雨有安倍晴明，有复仇者，有夜娘。

　　如果没有他们的话，关雨想要赢得这次胜利，绝对不会那么轻松。

　　“会长，张恒带着龙歌的骨干潜逃了，不少玩家已经退出龙歌公会，我们是不是……赶尽杀绝？”温媛这时候进来问道。

　　温媛两年来变化很大，首先胸部大了一圈，腰肢变得更加纤细，屁股就如同一个大爱心，整个人都散发着成熟女人才有的独特韵味。

　　她此时已经没有一点游戏开测前的道德观，完完全全就是一个标准的玩家。

　　“龙歌这两年来做的太过了，我们公会不少好手都折在他们手里，确实要让他们付出一些代价，但现在狂帝刚死，如果我们做的太明显的话，恐怕会被人耻笑，将当初那消息放出去吧！”封无眯了眯眼，接着说道。

　　他当然不在乎被人耻笑，但一个公会的名声很重要，那就相当于人的一张脸！

　　温媛微笑道：“好的。”

　　“零回来了，你怎么看？”封无见温媛转身要离开，这时候淡淡的问道。

　　温媛停下脚步，平静道：“既然我已经重生，以前的事情就算了吧，而且……我现在一百个恐怕也不是他的对手。”

　　“那过一段时间，我请他来做客，那时候你们聊聊吧。”封无微笑道。

　　温媛这两年变化确实非常大，她默默的点头，然后离开。

　　“现在只差……”

　　封无面带淡淡的笑容，双眼看向天花板，天花板上面演化着星辰。

　　狂帝一死，自然是有人欢喜有人愁。

　　此事对于张恒而言，已经不是愁那么简单！

　　他的仇家太多了，为了争夺利益，他杀了不知道多少人，抢了多少人的怪，坑了多少人的道具。

　　他早已经臭名昭著！

　　但以前他机灵，投到了狂帝的手下，那时候又正是狂帝用人之际，于是他有了狂帝的庇护，一般仇家还真不敢公然找他麻烦。

　　至于私下出手的玩家，他却是不惧，毕竟他就是无耻流的老祖宗，你无耻他更无耻。

　　可现在狂帝垮了，死在了竞技场，被人爆出翔来。

　　龙歌肯定玩不下去，即使有几个比较牛的骨干也一样于事无补。

　　他很清楚接下来会发生什么，于是就带着几个心腹跑路了。

　　国内混不下去，国外虽然危险，但至少他在暗处，别人也不认识他，不会专门去找他麻烦，反而比较安全，所以他的目标就是俄罗斯！

　　此时他和一群人围坐在篝火旁边，手里拿着烧烤叉，狼吞虎咽。

　　“八格牙路，那该死的混蛋究竟是什么人，竟然连狂帝大人都折在他手中。”一个男子忽然不爽的说道。

　　如果不是那神秘人击杀了狂帝，现在他们还在公会里爽快吃喝，爽快玩女人呢，哪里像现在这样狼狈的风餐露宿。

　　“我怀疑一个人！”张恒这时候说道。

　　那男子立即问道：“谁？它日我一定要他好看。”

　　“真田君，如果真是那个人的话，不好对付，当年我可是在他手中吃过大亏！”张恒看了男子一眼，凝重的说道。

　　真田君就是那男子，他立即问道：“谁？”

　　“零帝！”张恒缓缓说道。

　　这个名字，姓真田的岛国男子可不陌生，他顿时凝重道：“他……不是死了吗？”

　　“他现在又出现了。”张恒说道。

　　其实他内心深处一直有一个阴影，那就是关雨，当年关雨给他的印象太可怕了。

　　即使现在他拥有击杀15级以下领主的实力，依然对关雨赶到极为恐惧，他非常清楚进步的不止他一个人，在他进步的时候，那些更牛的人已经走的更远。

　　真田听了张恒的话，深呼吸一口气，道：“看来我们必须赶紧离开了。”

　　显然他也极为忌惮零帝。

　　“老大，大事不妙了，你看论坛。”这时候一个玩家开口道。

　　他是张恒的小弟张宏远，他和张志轩两人组合在一起就是张恒最忠诚的手下，外人称之为混蛋组合！

　　张恒阴险，而张宏远和张志轩则是猥琐，两人一个萝莉控，一个御姐控，当年不知道有多少女子惨遭他们毒手。

　　听了张宏远的话，张恒立即打开论坛，一瞬间他脸色铁青。

　　论坛上不知道谁，竟然翻出他当年勾结岛国公会的事，然后又细数了他这两年的所作所为，竟然要发动玩家之力，置他于死地！

　　“该死，这样一来，天朝真没有我的容身至所了！”张恒看着帖子下面的愤怒言辞，咬牙切齿的说道。

　　真田这时候开口道：“张恒君，放心吧，我们岛国玩家永远都会站在你这一边。”

　　“多谢！”张恒顿时微笑道，但心里却已经开骂。

　　岛国玩家？

　　自从岛国沉没以后，岛国玩家算个屁啊！

　　整个岛国幸存的玩家加起来还没有一个小型公会的人数多，而且厉害的没几个，跟大公会的精锐相比，根本就是渣。

　　“好了，我们赶紧离开吧！”这时候一个男子说道。

　　他却不是岛国人，但也不是张恒的心腹，他是狂帝的心腹！

　　原本他是龙歌公会的二把手，但这次也不得不逃，毕竟龙歌公会一直和天道公会作对，狂帝一死，龙歌根本顶不住天道公会，所以为了安全着想，他必须离开。

　　张恒等人将手中的食物吃光，紧接着就继续出发了。

　　天庭上面，此时不少玩家都露出笑容，因为悬赏任务上面已经出现了张恒的悬赏，前因后果更是写的清清楚楚。

　　不少玩家都接取了这个任务，开始追杀。

　　“哈哈哈哈哈，张恒这人渣终于报应来了，正好我手头有一张群体追杀卷轴，他杀过我一次，正好在仇人名单里，各位有谁想要去拿这份悬赏，要知道出了国界的话，这追杀卷轴可就失效了。”一个玩家在天庭大声道。

　　不少玩家听了都涌到他身边，一一求组。

　　半小时后，张恒追杀队出动了，一道巨大的光芒从天而降，队伍直接消失。

　　当他们再次出现的时候，已经是张恒一百米外，恰好可以看到张恒等人。

　　“哈哈，张恒，你也有今天！”那使用追杀卷轴的玩家大笑道。

　　不过接着他们就发现，已经有人捷足先登了！

　　张恒等人如临大敌，紧张兮兮的看着前方，他们正前方站着几个男子，正是张景润等人！

　　“你们到底是什么人？”张恒冷冷的喝问道。

　　如果不是这些突然出现的人，他们现在都已经离开天朝了。

　　张景润听了微笑道：“我是谁，我和你三百年前可是本家，我叫张景润。”

　　“我叫华彦龙！”华彦龙缓缓说道。

　　其他人一一报上名号，但张恒却更加不爽，因为说了半天，他一个都不认识。

　　“我们退后一点，那华彦龙我认得！”追杀队中一个玩家小声的说道。

　　当初生死竞技场，他可是有去看比赛。

　　最初的攻击，可就是眼前这华彦龙抵挡下来，他的实力可不弱。

　　他小声的向其他人解释华彦龙之后，所有人不约而同的选择退后，却紧盯着前方局势的发展。

　　果然张恒他们没有多少战斗的心思，一动手所有人就四下散开。

　　不过很快他们就发现四周的空气竟然变得比墙壁还要坚硬，跑的最快的张恒直接撞的头破血流。

　　“哈哈哈，你看他，这算什么玩意！”追杀队的人顿时哈哈大笑起来。

　　张恒等人快速的聚集在一起，紧接着就攻击张景润等人。

　　但他们的攻击注定徒劳，因为前方也被莫名其妙的墙壁所阻挡，而且硬度还十分的变态。

　　“几位大人，我们近日无仇往日无怨，为何一定要为难我们？”那二把手这时候缓缓开口问道。

　　张景润微笑道：“我们确实无仇无怨，可惜你们得罪了不该得罪的人，做了不该做的事儿，今天就算你们能活下来，明天也难逃一死，而且比我杀你们还要更加遭罪。”

　　“我们……得罪了谁？”张恒呼吸沉重的问道。

　　张景润微笑道：“我家主公！”

　　“你家主公？”张宏远皱起眉头，他目光渐渐落在华彦龙身上，似乎想到什么。

　　他去看了生死竞技，可惜当时他目光全都在夜娘身上，华彦龙虽然有出手，但他却没放在心上，记忆的很模糊。

　　张志轩这时候忽然惊呼道：“你是那个人的手下！”

　　他看着华彦龙，额头顿时冒出冷汗，他也看了生死竞技场的比赛，只不过他和张宏远一样，看的是……夜娘。

　　但他记忆力比张宏远要稍微好一些。


第010章 尸虐者

　　他认出了华彦龙！

　　“我还以为各位大人的光芒让我完全不显眼呢，没想到还是被发现了。”华彦龙笑着说道，看他的笑容，显然有三分得意。

　　张景润顿时酸道：“切，要是当时我出手……”

　　“你出手的话，能防御住那么多异兽的攻击？”华彦龙立即吐槽道。

　　张景润听了一阵无奈，他确实不适合防御。

　　不过要说攻击的话，他绝对强于华彦龙，因为他的攻击早就开始了。

　　他的攻击，一般人根本看不到，一旦发作，那就离死不远了。

　　“真田君，你怎么了？”这时候张宏远吃惊道。

　　原来是那岛国人真田莫名其妙的倒下了，看他的样子似乎十分痛苦。

　　“该死，你们对真田君做了什么？”张恒手里握着匕首，冷冷的看着张景润等人。

　　张景润微笑道：“没什么，只是在空气中散播了一些变异的病毒，没想到你们竟然那么的脆弱而已。”

　　“病毒！”张恒脸色铁青，他打开自己的属性，果然上面出现了染病的状态。

　　这染病状态可就是真正大麻烦！

　　一般染病状态，你知道哪一种病的话，只需要买特定的治疗药剂就可以解除。

　　如果不知道的话，但又可以确定是低级病毒，那么就用比较珍贵的祛除百病丸，一样可以解除染病状态。

　　但如果是高级病毒的话，那就必须有祛除千病的药剂！

　　这种药剂太珍贵了，即使他也只得到过一次，而且已经在对付领主丧尸的时候使用了。

　　现在他也没有高级的祛病药剂，只能毒一下祛除百病丸！

　　他祛除一枚丹药，立即吞服下去，过了一会他就脸色铁青的看向张景润等人。

　　染病状态依然存在，病毒没能解除。

　　虽然他的抗性比真田要高，但他很清楚，如果什么都不做的话，只有死路一条。

　　“将解药交出来！”张恒冷冷的说道。

　　张景润冷笑道：“你认为可能吗？”

　　“哼，你找死！”张恒冷哼一声，全身爆发黑色气息，他要拼命了。

　　这时候不拼命，那就没机会拼命了。

　　XP发动，暗月影杀！

　　瞬间张恒化为一道黑色的影子，直接飙射向张景润的方向，华彦龙立即制造空气墙阻碍。

　　不过很快他就发现，张恒的力量强大了许多，他的空气墙竟然抵挡不住。

　　“好家伙，竟然那么厉害。”华彦龙额头微微渗汗，开口说道。

　　黑影如同陀螺一样旋转，一把黑色的匕首充当钻头，仿佛要突破天际。

　　XP技能是每一个玩家最后的保命符，一般玩家虽然拥有这样的潜力，不过觉醒者依然十分稀少。

　　张恒能够觉醒XP技能就是因为他心思多，一个人心思一多，各种情绪也就跟着多。

　　他是那种典型的自我意识过剩的类型！

　　“你们还不动手，难道等死不成？”张恒见自己XP已经用了一半，猛的大吼道。

　　张宏远和张志轩立即大喝一声，纷纷发动技能。

　　而那二把手也是极为果断，出手速度非常快，而且他也爆发XP技能。

　　他全身散发着金色的光芒，手里握着一把巨大的铁剑，直接怒吼一声，发出一道金色的龙形剑气。

　　这龙形剑气撞击在空气墙壁上面，华彦龙立即脸色微变，咬牙继续补墙。

　　“该死，这些所谓的玩家竟然有那么强的抗性，这次是我大意了。”张景润看着层出不穷的攻击，凝重的说道。

　　不过下一刻，他就举起手，他要动真格了。

　　虽然肉眼看不见，但他身体四周却快速的聚集无数的微生物，紧接着微生物就透过空气墙之间细微的洞孔进入到里面。

　　随着玩家们的呼吸，这些病毒快速的进入他们的呼吸道，然后是肺叶。

　　最先有反应的就是张宏远和张志轩，两人忽然面色狰狞，紧接着就倒在地上，只见他们全身血管竟然凸起，十分的恐怖。

　　“哇！！”

　　张宏远忽然张开嘴，一口鲜血喷出，这鲜血竟然成了黑色。

　　“该死！”

　　二把手这时候也倒下，想要起来却怎么都起不来，这病毒太可怕了。

　　而张恒则是最后倒下，病症和其他人一模一样。

　　“哼哼，竟然敢小看本队长，这下知道我的厉害了吧。”张景润得意的说道。

　　华彦龙冷道：“还好意思说，这次我们都必须检讨，来到这个世界你太大意了，这次如果不是我防御足够的话，你恐怕已经吃大亏了。”

　　“确实如此。”张景润听了，顿时脸上收敛笑容，认真的说道。

　　如果他一上来就使用杀手锏，这些人不可能有反抗的机会，他确实大意了。

　　“好了，我们先收拾一下，回头再开检讨会！”华彦龙淡淡的说道。

　　虽然张景润是队长，但他也是队长，虽然前面有个副字。

　　搜集了一下张恒等人的物品，华彦龙露出一丝冷笑，道：“我们走吧，我们吃肉了，也该让别人喝点汤！”

　　他们下一刻就联系王文海，然后传送离开。

　　一会之后，张恒和那二把手复活了！

　　他们都拥有复活点。

　　“靠，居然复活了，兄弟们，我们上！”那些追杀队的人立即大吼起来。

　　张恒冷冷的看了这些人一眼，道：“谁敢上来，我宰…………”

　　他话都来不及说完，无数的子弹已经咆哮着射来，夹杂在其中的还有火焰弹等各种魔法，甚至有飞针等毒物。

　　张恒和二把手赶紧避开，这么多的攻击，即使他们也不可能完全的抵挡下来，一旦受伤接下来就麻烦了。

　　“张恒你个奸贼，看剑！”一个留着两撇胡子的男子大吼一声，立即一剑过去。

　　张恒看到这胡子男，立即骂道：“吴德，你个混蛋，竟然落井下石！”

　　“嘿嘿，张兄过奖了！”胡子男猥琐的笑道，两眼散发着精光。

　　吴德可不是什么好人，虽然他没有坑杀过哪位玩家，但招惹的玩家却绝对不比张恒少。

　　“这家伙是吴德，大家连他一块收拾了！”忽然一个玩家大叫道。

　　吴德脸色微变，身形忽然飘忽起来，混进人群里变得不怎么显眼了。

　　他的存在感直接减了99%，让人彻底忽略了他。

　　虽然大家都在找，可惜是见面不相识了。

　　而张恒就悲剧了，一时间无数人攻击倾泻到他的身上，反而二把手没什么人揍，渐渐脱离了战场，跑的比兔子还快。

　　一会之后，吴德藏戴上人皮面具在人群中猥琐的一笑，在张恒血条快要跌至零的时候猛的出手，一根尖针从他手指弹射出。

　　“吴德，你个混蛋！”张恒悲愤的大吼一声，下一刻就倒在地上，那尖针可是有着致命的剧毒。

　　吴德见任务完成，交了任务后冷笑道：“各位，这张恒诡计多端，定然没有死绝，肯定还有复活点，任务不限次数，奖励丰厚，慢慢等吧！”

　　“吴德，我认得你这张脸！”一个玩家忽然大吼道，显然这人皮面具吴德也不是第一回用。

　　吴德赶紧取出一张传送符，笑道：“在下不才，正是吴德，拜拜！”

　　瞬间他就化为一道白光跑了。

　　“该死的吴德，又跑了！”一个玩家气愤的大叫道。

　　不过吴德说的话确实有道理，这张恒诡计多端，怎么可能那么容易被杀死，肯定还有复活点或者复活石。

　　“大家，我们一直在这里守着的话，太费劲了，不如弄个章程，如何？”一个玩家这时候说道。

　　大家想了想，守尸确实太费时间，有这个时间不如去打打怪，升升级，这还更实际一些。

　　刚刚那认出吴德的玩家问道：“怎么定这章程？”

　　“我们轮流守尸，其他人则负责打怪升级，二十个人一组的话，就算这张恒有通天之能，也死定了。”一个玩家说道。

　　一个大个子玩家这时候皱眉道：“如果他等一天在复活，XP技能不好对付。”

　　显然他是从某些渠道了解了XP技能，但自己又还没能觉醒。

　　事实上，即使觉醒了XP技能，那也有三六九等之分，关雨的XP技能和张恒的XP技能，完全是一个在天一个在地，威力就相差太多了。

　　所以即使大个子觉醒了XP技能，也未必是张恒的对手。

　　要说优势的话，他们这里真的只有人多而已，如果他们齐心协力的话，张恒自然不是他们的对手，一旦散开那就不好说了。

　　“好了，你们都散了吧。”这时候一个声音响起。

　　所有人看了看四周，却没有发现说话的人，一时间所有人都握着武器，警惕起来。

　　“我再说一次，散开，张恒的尸体归我了，正好我需要一个暗影系职业者做素材。”声音幽幽的响起，而且肯定是一位男性，但声音却极其怪异。

　　一个玩家冷道：“少她妈的装神弄鬼，带把的就给老子出来！”

　　他将手中的重剑一挥，地面上顿时出现一道剑痕，气势十足。

　　“不知好歹。”那声音淡道，忽然地面出现无数的手臂，这些人全都被手臂抓住。

　　这些手臂缓缓转动起来，所有人都如同布条一样，下一刻手臂松开手，这些人就被扔了出去，至于会被扔到什么地方，那就难说了。

　　这时候一个身穿黑色斗篷的男子出现，他手按在张恒的额头上，忽然嘻嘻嘻的笑了。

　　“张恒，我知道你可以看到眼前的画面，当年我可是被你坑的好惨，不过现在也是报仇的时候了。”他幽幽的说道。

　　张恒身体顿时抽搐起来，复活点被抽走了，背包内的一切都爆了出来，这下他没法子复活了！

　　斗篷男耳边这时候响起张恒的声音：“不~~~~~~~~不~~~~不~~~~！”

　　《地球OL》那是卧虎藏龙，还有着许许多多不为人知，不上系统排行榜的强者存在。


第011章 幸福的烦恼

　　另一头，在安倍晴明的指挥下，大量人员进入草之塔，对草之塔进行一系列的改造。

　　理想乡确实不允许存在变化，但草之塔内的空间却可以进行小幅度的修改。

　　虽然还是无法除去野草，但却可以改变野草的种类。别忘了，我们吃的蔬菜禾苗事实上也在草的范围之中。

　　关雨将第一层定为畜牧层，第二层则是蔬菜层第三层则是粮食层。

　　从此理想乡已经可以独立存在，完全不担心食物的问题。

　　草之塔中的植物可是生长的非常快，几乎你刚摘走它就立即长出来，如果有种子在地里，它就会直接催熟那种子，即使没有种子，也会随机生长出草。

　　这是一个真正的后勤塔！

　　草之塔第十层，在关雨意志的干涉下，出现了许多巨大的花草。这些花草在他的控制下，渐渐变成了房屋的形状。

　　这第十层就是他的寝宫！

　　不过这寝宫只有他一个人居住，夜娘跟着希波吕忒却是会了亚马逊。

　　亚马逊在系统的力量下安置在了理想乡的上空，如同一座浮空的岛屿，从此召唤亚马逊战士也不再仅限于七人，而是想要召唤多少就召唤多少。

　　不过现在关雨已经将亚马逊的所有权归还给了希波吕忒，让她来领导亚马逊。

　　希波吕忒这才斗志满满的离开，说要给关雨打造一支钢铁雄师。

　　几天后，关雨呼吸着花儿的芳香，慢慢的醒来，刚醒来就感觉到有人在窥视自己。

　　因为是在草之塔，所以关雨睡的很安心，并没有太多的警觉，带有敌意的人可是进不来第十层。

　　他张开眼，眼前是两颗小麦黄色的浑圆，那浑圆上面两颗小凸粒让他猛的一愣。

　　抬头一看，竟然是珀洛特埃。

　　“主公，你太过分了，要不是女皇大人告诉我，你已经宠幸过她，我都要认为你是性无能了。”珀洛特埃见关雨起来，立即开口说道。

　　关雨揉了揉脑袋，道：“你怎么来了？”

　　虽然有点莫名其妙，但他并不觉得生气，好歹珀洛特埃也是他第二个看过身体的女人，第一个则是托妮。

　　说实话，珀洛特埃没有希波吕忒那么美，身材也不如希波吕忒火爆，但她那小麦色的皮肤加上曼妙的身材，却有着希波吕忒和托妮都没有的韵味。

　　而且很容易引爆男人的某些欲望。

　　“女皇大人说了，从今以后，亚马逊就是主公的近卫女侍队，轮流保卫主公的安全，今天正好我抽签抽到女侍的工作，其他人都还在外面守着。”珀洛特埃立即得意的说道。

　　关雨听了一愣，反应过来不禁苦笑，好一支钢铁雄师……

　　近卫是负责保护他的侍卫，而女侍则是负责照顾他的女仆，加在一起就是近卫女侍队。

　　“那你为什么不穿衣服？”关雨看了珀洛特埃一眼，拉了拉被子，淡淡的问道。

　　珀洛特埃立即低头装出羞涩的样子，道：“我听麦拉尼泼说，罗马帝国的国王要是征服的女人太少，会让那些贵族瞧不起，而女皇大人又说，主公你是要成为帝皇的人，所以……那个……”

　　“所以刚刚你是想要逆推我吧，我可是听希波吕忒说，你们看了不少我收藏在亚马逊的书，应该知道我们这里不是这个样子，也没有贵族来瞧不起我吧。”关雨淡淡的说道。

　　这女流氓当初就想要逆推他，当时他还是个纯洁的青年，才大义凛然的拒绝她的逆推。

　　可现在他虽然是青年外表，但那颗心确是大叔的心，怎么可能看不透珀洛特埃想要做什么。

　　“可主公不想要？”珀洛特埃抬头看着关雨，两眼泪汪汪的说道。

　　关雨无语的看着珀洛特埃，难道他还真是小受的命，第一次是托妮为主导，第二次是希波吕忒等人的诱惑。

　　“下次吧。”他开口说道，紧接着从床上起来，道：“帮我把衣服拿来。”

　　珀洛特埃立即笑着点头，跑去衣柜拿衣服，她不怕关雨不心动就怕关雨不松口。一旦关雨松口了，心理上就会慢慢的接受，亚马逊的女子从来就是敢爱敢恨，要不是以前没办法从亚马逊卡片里出来，她绝对会天天来骚扰关雨。

　　接下来几天，关雨发现珀洛特埃每天都来晃悠，第一天是没穿衣服，第二天穿了衣服，但却比没穿好不了多少，第三天是女仆诱惑，第四天是秘书诱惑，一天一个样。

　　关雨被她烦的不得了，一发怒就将她就地XXOO了。

　　不过接下来他更头痛了，希波吕忒接着就宣布珀洛特埃为他的妃子，关雨听到希波吕忒的话，一瞬间似乎看到一个华丽丽的三千后宫扑面而来。

　　还好希波吕忒并没有真正这样做，她虽然不在乎关雨有多少女人，但也不是什么女人都能进入她的法眼，珀洛特埃原本就是女皇候选人，当初关雨还没出现的时候，她就已经安排好这些事项，如果她出了意外，珀洛特埃就会成为女皇，虽然是代理女皇。

　　她并不介意和珀洛特埃分享自己的男人，毕竟来日方长……

　　关雨之所以默认希波吕忒的安排，一方面自己确实和珀洛特埃发生了关系，一方面他也觉得自己在男女之事上过于小受，多几个女人的话，或许可以改变一下小受的命运。

　　解决了第一件幸福的烦恼，接踵而来的是第二个幸福的烦恼。

　　谁也没有想到狂帝竟然会有SSS级转职道具，而且收藏在草之塔内，这还是近卫队发现的，这道具就藏匿在一个小湖泊地下。

　　近卫队都是女人组成，个个都爱干净，看到湖泊自然想要去清洗一下身体，祛除汗味。

　　于是这藏在水底下的箱子就被她们找到了。

　　原本这是好事，并不值得关雨烦恼，可问题就在于张景润前几天击杀张恒之后竟然也爆出一件SSS级的转职道具。

　　张恒这人奸诈无比，敛财能力自然不差，可惜他一直都没有得到职业替换卷，以至于这SSS级道具一直都没有用武之地。

　　至于卖出去，张恒本人是从未想过，他到死之前都还认为这转职道具就是他日后雄起的本钱！

　　可现在无论是狂帝也好，张恒也好，都没有机会使用这转职道具，关雨看着两个职业道具，感觉自己似乎患上了选择犹豫症。

　　狂帝藏起来的转职道具，名为【哈迪斯的冥界通行证】，事实上就是转职为冥王死灵法师的一个转职道具。

　　冥王死灵法师可以操纵死亡的生灵，甚至可以将死者转化为冥斗士！

　　关雨看完介绍，差点就忍不住转职了，毕竟冥王死灵法师转化的冥斗士有着自己的意志，相当于复活，虽然还是受制于他。

　　复活托妮可是他一直想要做的事。

　　但他心底还是有一丝犹豫，毕竟托妮本人是否愿意转化为冥斗士，他并不知道，而且这样做也不算是完美的复活。

　　而张恒的转职道具，则比较特殊，名为【幻想乡经商执照】，根据转职道具上的概述，这个职业可以通往一个名为幻想乡的地方，那里有着无数强大的少女，只要你能够和她们签订契约，就可以随时召唤她们进行战斗或者借用她们的力量来战斗。

　　而且这幻想乡还有延伸技，可以通过考验后获得整个幻想乡。

　　两个职业都很不错，而且发展潜力都非常强大，关雨看着两个职业的转职道具，一时间也不知道选择哪个比较好。

　　这种幸福的烦恼，如果被外界的人知道，估计要抓狂了。

　　SSS级职业的转职道具，可不是谁都能够得到，许多人甚至连S级职业的转职道具都没见过，更别说是SSS级了，这简直就是传说中的道具。

　　狂帝能够得到SSS级转职道具，这并不稀奇，基本上十二帝皇都有SSS级的转职道具，只不过大家都没有职业替换卷，所以一直没进行转职。

　　而张恒的SSS级职业转职道具则是走了狗屎运，事实上这转职道具是他捡来的！

　　没错！

　　这转职道具是张恒捡来的！

　　当初岛国沉没，并不是所有的丧尸都死在黑洞中，也有死于岛国沉没的大灾难中。

　　而张恒当时和岛国人有合作，所以第一时间就知道了这件事，于是赶到岛国海域侦查，于是走了狗屎运，捡到了转职道具。

　　转职道具，越是高级越是难得。

　　关雨当初使用的【作弊者的邀请卡】更是珍贵到了极点，他之所以能够得到这转职道具，完全是因为霍东文从‘未来’回归所造成。

　　经过数天的思考，关雨咨询了安倍晴明等比较高智商的手下，最后决定使用狂帝的转职道具。

　　因为这个职业可以与他原来的职业互补！

　　第二主职业不是谁都可以拥有，而SSS级转职道具更是极为珍贵。

　　关雨虽然心里有了决定，但并不打算立即转职，而是过一段时间再转职，现在他要做的事情还真不少！

　　首先就是去见封无。

　　封无已经密语邀请了他，同时告诉他，十二帝皇可不单只是一个荣誉的称号，而是有实打实的利益。

　　至于详情，却要见面才会细说。


第012章 帝皇传承

　　关雨等安倍晴明整理好草之塔的事务后，开始动身前方封无的塔：岩之塔。

　　岩之塔位于戈壁，那是一个荒凉而危险的地方，一般人想去岩之塔的话，只能够通过飞行道具前往，因为地面上陷阱和怪物随时都会要人命。

　　封无已经很少管天道公会的事情，他只需要保证自身战斗力足够强大，这就足以震慑那些宵小，至于公会该怎么行动，温媛等人自会安排。

　　当然，他需要公会出力的时候，或者公会需要他出力的时候，双方都是义不容辞。

　　毕竟他依然是会长！

　　关雨这次是独自前往，连希波吕忒都没有带，毕竟托妮还没复活就带着一个女人去见封无，不太好。

　　经过几小时的飞行，关雨就抵达了岩之塔。

　　从上空看下去，岩之塔就像是一块完整的巨石，天衣无缝，连上面的花纹都让它只是更加的朴素，而不是神圣。

　　这么一座塔，到底有什么让封无动心的呢？

　　关雨慢慢的降落，然后进入岩之塔。

　　岩之塔的地面就是岩石，平整的吓人，上面绘制有象棋的花纹。

　　第一层竟然被封无弄成了大棋盘的样子。

　　这显然是他思考策略的地方，上面还有不少战斗的痕迹。

　　忽然地面震动了一下，一只巨大的石兽从地面暴起，一拳轰向关雨。

　　“竟然没有半点生命反应！”关雨小吃一惊，立即避开石兽的攻击。

　　他进来的时候就用神识扫视过四周，确认这里的石头只是普通的石头，但现在这石兽的出现直接颠覆了他的观点。

　　这种石兽连神识都分辨不出，隐匿能力太强大了。

　　“无间！”

　　关雨手一甩，一瞬间无间地狱火就落在了石兽身上，那石兽直接被烧成灰烬。

　　“好了，上来吧！”封无的声音这时候响起，只见地面立即震动起来，一条直通十层的石阶梯出现。

　　关雨微微一笑，慢慢走上第十层。

　　“这地方……太荒凉了。”关雨看了一眼四周，开口说道。

　　石床、石桌、石椅，还有一堆篝火，太朴素了，简直就像是自我虐待！

　　封无坐在石椅上，微笑道：“这地方其实不错，至少可以专心修炼。”

　　“修炼不是专心就够的，领悟真谛才是真！”关雨坐下淡道。

　　封无点点头，道：“这我知道，现在你先说说，你在岛国消失后来怎么了？”

　　“其实也没什么……”关雨想了想，开始慢慢的诉说自己的经历。

　　封无一直耐心的听着，到了最后他看着关雨，道：“这样说来，你也算是因祸得福。”

　　“算是吧，你这两年又怎么过的？”关雨点头笑道，紧接着又问道。

　　封无闭上眼，好一会才开口道：“当时我以为你死了，于是下定决心，无论如何也会复活你和托妮，于是带着公会成员拼命的做任务，后来发现这样实力提升太慢，将公会交给温媛带领，自己独自做任务，运气不错攻略了这座塔，然后就发现皇冠任务，一连串的事情下来，已经两年多了。”

　　接着他就详细的说帝皇的任务，这个任务名为：【帝皇传承】，一旦完成这个任务，玩家就可以拥有自己的领土，在领土内玩家所得收益，10%会归帝皇所有。

　　简单来说，在帝皇的领土内玩家打怪，爆出100金币，那么系统就会自动抽取10金币归帝皇所有。

　　这是好处一！

　　还有好处二就是NPC购买优惠，商城购买优惠，贩卖同样有优惠。

　　虽然这点好处并不多，但时间长了也能够累积大量的金钱。

　　还有就是购买优先权，有许多道具都属于限购产品，帝皇拥有先购权利！

　　例如太上老君的九转金丹，这就属于限购产品，一年只产12粒，一个月才出售一粒，普通的玩家根本连看都没机会看，只有十二位帝皇才有资格竞争。

　　这些权利，只有帝皇才拥有！

　　关雨听了之后，思考了一下，道：“我现在拥有草之塔，算不算有帝皇的权限？”

　　“你戴上狂帝的皇冠试一下不就知道了，如果有系统提示，那么就算成了，如果没有的话，那就不算。”封无回答道。

　　关雨立即从理想乡取出皇冠，这是草帝皇冠！

　　因为草帝这个称号太难听，所以狂帝才自称狂帝，反正别人不知道草帝这个称号。

　　不过现在关雨稍微思考，发现狂帝和草帝联合在一次的话，那就叫狂草帝，谐音就是狂草地。

　　好吧，看来狂帝还是很有雄心壮志，连地球都不放过。

　　关雨戴上皇冠，一会之后皱起眉头，果然没有系统的提示，看来帝皇的资格并没有剥夺，或者说这帝皇的资格本身就不是狂帝独有，应该是某种条件下才能够拥有的称号。

　　“没有提示？”封无问道。

　　关雨点点头，道：“看来必须重新攻略一座塔才可以，这帝皇领地怎么划分？”

　　“我的领地就是戈壁平原这一带，范围非常广阔，不过这里的怪过于高级，能来的玩家不多，收入目前并不高，我建议你最好是攻略燕海市附近的塔，系统通常是根据你所有用的塔的位置来评定你的领地所在。”封无说道。

　　关雨第一时间就想到火之塔，不过火之塔的战略价值并不高。

　　“在思考攻略什么塔？你和我一样是召唤师，我认为召唤师最好是攻略怪物资源比较丰富的塔，我建议你去试着攻略兵之塔，它就在燕海市不远！”封无看了关雨一眼，开口建议道。

　　关雨皱眉道：“兵之塔有什么怪物？”

　　“我去过一次，兵之塔性质非常古怪，似乎一层就是一处古战场，因为怪物足够多，而且装备爆率高，兵之塔是目前最受欢迎的一座塔。兵之塔的怪物大多数都是士兵，几乎拥有所有你能够想象到的兵种，据说兵之塔的BOSS是一位将军，不过我没有上过第十层，所以并不清楚。”封无回答道。

　　将军？

　　关雨忽然脑海里闪现过猛将的画面，不会是那家伙吧？

　　不过就算是猛将，他这次也要去会一会，听了封无的话，他已经对兵之塔十分的感兴趣。

　　他的零之帝国，目前最缺三种人才，第一种是炮灰，第二种是医疗人才，第三种是后勤人才。

　　而兵之塔就可以满足他第一种需求，只要有足够的炮灰，他就不惧任何陷阱危险，因为到时候会有炮灰去试探敌情。

　　“你决定去攻略兵之塔？”封无看关雨的眼神就知道他在想什么。

　　关雨微笑道：“当然要去，如果真如你所说的话，这兵之塔我要定了。”

　　他之后要去做的第二个转职任务可不简单，【哈迪斯的冥界通行证】，光听名字就知道这次任务和哈迪斯有关。

　　当初他做转职任务，只是哈迪斯的一条宠物狗就让他吃尽了苦头，险些丧命。

　　这次如果要面对哈迪斯的话……

　　关雨一点把握都没有。

　　“需要我去帮忙？”封无问道。

　　关雨摇了摇头，笑道：“我手下能人不少，而且还有一个五十级的传奇丧尸，那BOSS应该可以应付。”

　　“那好，我等你的系统通知！”封无笑道。

　　关雨点点头，接着问道：“你这些年，有打听到复活托妮的办法吗？”

　　“嗯，之前发现一个丧尸就有复活能力，不过我去看了，所谓的复活不过是这丧尸将一种尸虫注入死者体内，操控死者的身体而已，并不是真正意义上的复活，虽然注入这种尸虫的尸体会变得和活人无异。至于其他消息，大多数都是假消息，唯一一个比较靠谱的就是欧美有一个魔皇，似乎有复活玩家的技能，不过那魔皇神出鬼没，想要找到他并不容易。”封无说道。

　　魔皇，那是魔法之塔的帝皇，那是欧美的皇帝，封无也不清楚，知道的信息不多。

　　“尊敬的玩家，玩家ID55663挑战ID*（帝皇）是否前往生死竞技场观看？（费用1000金币）是，否。”在关雨思考的时候，忽然系统信息弹出。

　　封无那边也是一愣，居然又有人挑战帝皇，不过这次挑战的是谁？

　　“看来你成功击杀狂帝，让不少人起了心思！”封无沉思一会，接着看向关雨笑道。

　　事实正如他所想，因为关雨击杀了一位帝皇，让不少人都认为帝皇并不是无敌的存在，也是可以击杀的。

　　一些有实力的玩家便蠢蠢欲动，想要剥夺一位帝皇的一切。

　　帝皇的底蕴，那是一般玩家无法想象的，光是领地的收入就让人眼馋，尤其是那些怪物资源丰富的领地！

　　“是！”关雨立即点击，扣除了一千金币。

　　他倒要看看，哪位笨蛋不知死活，想要东施效颦。

　　封无微微一笑，同样点击了是，一瞬间他要消失了。

　　关雨只感觉微微失神，接着就出现在座位上，他看了看旁边，旁边座位坐着一个男子，男子脸上写着一个2字，具体面容却是看不见。

　　“你是零帝？”这二号男子看着关雨，缓缓开口说道，声音怪异无比。

　　关雨看了他一眼，微笑道：“你猜呢？”

　　“我猜……是，我的直觉从来没有错过，你可以叫我阿四，有空切磋一下。”二号男子淡淡的说道，然后看向场下。

　　关雨不置可否，同样看向场下。


第013章 阴帝

　　生死竞技场下，白色光芒闪过，一个男子出现了，他穿着一身黑色的紧身衣，紧身衣外面套着皮甲，脸上带着一个奇怪的笑脸面具，腰上还挂着两把匕首，算是标准的刺客打扮。

　　下一刻，对面同样白光一闪，出现一位身材苗条，长得颇为阴柔的男子。他穿着红色的风衣，背后背着一个十字架，笔直的站在场上，那双红色的眼睛第一时间就锁定在对面男子的身上。

　　因为关雨有着极高的系统权限，所有两人的面容都可以看见，而不像一般玩家，看下去对方面容是一片模糊。

　　不过就算他看得见对方的面容，同样不认识这两个人，至于哪位是帝皇，他同样不知道。

　　“竟然敢挑战阴帝，好大的胆子。”坐在四号位置的男子这时候开口说道，不过语气中还含着一丝郁闷，显然有点小在意自己从之前的三号座位变成四号座位，脸上一个大大的4字可不是什么好意头。

　　阴帝？

　　关雨微微皱眉，接着打开论坛，在搜索栏输入这个名字。

　　一瞬间无数关于阴帝的帖子就出现了，关雨打开最基础的介绍帖，付出10金币的价格后，可以看内容了。

　　阴帝，从称号就可以看出，他不是那种光明正大战斗的类型。

　　他是一名刺客，而且以阴险出名，一旦与他战斗，必须打起十二分精神，因为他为了杀死目标，真正可以不择手段。

　　而且他还有一个变态的副职业，那就是剧毒炼金师，这个职业让他杀人的手段更多样化，他甚至拥有六种系统承认的自研毒药，只能用他的解药解开。

　　所以一般人根本不可能挑战他！

　　关雨看完阴帝的基本信息，对那长相阴柔的男子更加好奇，他有什么依仗，竟然敢挑战阴帝。

　　这时候战斗开始了。

　　一瞬间阴帝就隐身了，场上一下子就只剩下那阴柔男子。

　　阴柔男子嘴角渐渐上翘，忽然他退后一步，一把匕首顿时出现，快速的刺向他的喉咙，但正是这一步退后，却让这完美的一击落空。

　　阴帝出现，但紧接着又消失了。

　　“可惜观众席无法使用技能，否则让半藏过来一起欣赏应该不错。”关雨看到那昙花一现的攻击，心里微微感慨道。

　　阴帝攻击没有任何的先兆，这种刺杀非常可怕，在场恐怕真能够防得住阴帝刺杀的人，非常少。

　　场下阴柔男子这时候出手了，只见他手上忽然出现一团火焰，紧接着就射向天空。

　　“那是血魔的邪炎术，据说这技能制造的火焰来自于深渊，能够追杀拥有灵魂的生灵，值得一提的是血魔这个职业，只有吸血鬼才可以转职。”四号座位的男子这时候说道。

　　只见那天空上的火焰忽然转折，快速的射向一片空地，那片空地直接被炸裂开，而阴帝这时候就显露出身形，他离那空地仅有一米不到的距离。

　　不是邪炎术打歪了，而是他躲闪的够快，所以这邪炎术才没能击中他。

　　“阴帝不是什么阔气的人，相反他很小气，而且他从不掩饰自己的小气，被那邪炎术吓了一跳，恐怕那家伙要倒霉了。”坐在三号座位的女子这时候幸灾乐祸地说道，似乎很期待接下来将要发生的事情。

　　果然阴帝怒了。

　　他手中这时候出现一个皇冠，他将皇冠戴在头上，开口道：“小吸血鬼，我承认你有资格挑战我，不过下场只有……死！”

　　在他说出死字的时候，他人已经出现在阴柔男子面前，速度快到极致，匕首瞬间刺向阴柔男子。

　　阴柔男子双眼睁的极大，下一刻他整个人就化为无数蝙蝠散开，快速重聚在阴帝一米之外，同时大喝道：“魔击！”

　　三分之一秒，他身体化为红色的流光，他的手指如同一根尖刺，极快速的刺向阴帝。

　　阴帝身体如同麻花一样扭转，匕首刺向阴柔男子。

　　指尖与刀尖碰撞在一起，两人接着不约而同的退后，他们刚刚所在的位置忽然扭曲，接着似乎有什么东西破裂，一股冲击波扫向四周。

　　精确的力道控制，力都集中在了一个点上，两个点碰撞的瞬间，事实上就类似于两颗陨石在高速运动中对碰，所产生的威力极为惊人，如果不是两人退的快，光冲击波就够他们受的了。

　　两人这时候都同时移动，接着不断的互相攻击，他们的身体快的就像是光，如果不是有系统辅助，在场大多数玩家都看不见他们的行踪。

　　关雨虽然很少显露自身的武学底蕴，但他有武神之眼，当初在仙侠世界经过武神的考验洗礼，眼光不是一般的毒，他渐渐就发现了，阴帝开始占上风，虽然这非常不明显。

　　无论是阴帝也好，阴柔男子也好，他们都属于敏捷型的玩家，但敏捷型的玩家却又分出两种类型，一种是爆发型，一种是持久型。

　　阴柔男子实际上就是前者，他的爆发力很强，但爆发过后就露出了颓势。

　　而阴帝则不一样，他是持久型的敏捷玩家，他的速度一直很平稳，所以越到后头，他优势就会越大。

　　根据关雨的观察，阴柔男子应该是利用技能短暂的爆发超高速度，而这个爆发时间大概是20秒，而这技能的冷却时间则是40秒至60秒之间。

　　在技能冷却期，他的速度远远弱于阴帝，如果不是有其他技能互补，估计他早就被阴帝干掉。

　　而阴帝的速度，一直都很平稳，技能到目前为止也只是使用了两种，第一种就是隐身，第二种则是匕首爆发的绿色光芒。

　　几乎可以肯定，阴帝也有加速类的技能，等他优势累积到了一定程度，必定会使用加速技能，然后给阴柔男子最后一击。

　　场下两人身影交错，时聚时散，终于阴柔男子忍不住了，他也感觉到了自己的劣势，于是决定提前爆发。

　　这是一场关乎自身命运的战斗，一旦赢了，荣耀、财富、权利，唾手可得。

　　但一旦失败，那么将会失去一切！

　　“饕餮飨宴！”阴柔男子浑身散发深红色的气息，这时候缓缓的说道。

　　一瞬间以他为圆心，地面变成一片血红色！

　　他身体这时候散发着血色光芒，嘴角已经出现吸血鬼的标志：尖牙。

　　忽然地面出现无数的血手，快速的抓向阴帝。

　　在这片血色大地上面，阴柔男子就是唯一的王，吸血鬼亲王。

　　阴帝这时候反应极快，一瞬间他就跳起，一脚踩在一只血手上，接着速度大增，踩着血手快速的靠近阴柔男子，瞬间匕首刺出。

　　阴柔男子冷笑一声，他背后背着的十字架这时候终于动了。

　　这十字键由未知金属构成，看上去很重，实际上却很轻，在血色能量的缠绕下，十字架直接飞起来，猛的刺向阴帝，而阴柔男子已经退后了十多米，速度快的根本看不见。

　　阴帝匕首这时候忽然改变方向，架住阴柔男子的十字架，他冷哼一声，身体忽然消失了。

　　这不是隐身，而是瞬移！

　　他出现在了阴柔男子身后，匕首直接刺出。

　　不过阴柔男子反应速度很快，在匕首刺入他衣服的时候，他就化为蝙蝠散开，再次凝聚在阴柔不远处，同时操纵无数手臂伸向阴帝。

　　阴帝这时候冷道：“这是你的XP技能吧，你已经耗费了20秒，接下来……”

　　忽然他身上爆发磅礴的灰色气息，一瞬间四周一片漆黑。

　　“这是阴帝的XP技能，灰色空间！”四号座位的男子这时候说道，语气中带着一丝凝重。

　　灰色空间可不是那么简单的XP技能，而是空间类的XP技能。

　　关雨张开武神之眼，立即看穿重重灰雾，只见阴柔男子全身上下都被血色能量保护着，正指挥大量的手臂四处的搅动。

　　这真是直接而暴力，无论阴帝在什么地方，只要全方位攻击，总不会错。

　　但阴帝会那么简单么？

　　他身为十二帝皇之一，底蕴根本不是阴柔男子可以媲美，而且阴帝的弱点也不是阴柔男子可以看透，如果这阴柔男子没有后手的话，这场战斗关雨已经看到了结局。

　　在灰色空间中，阴柔男子忽然脸色大变，只见他的身体竟然出现局部坏死现象，这就像是……吸血鬼被银质武器攻击后的局部死化！

　　“怎么可能，我明明已经取出了致命弱点！”阴柔男子惊恐道。

　　这下他不得不惊，因为局部坏死不克制的话，会快速的扩散到全身。

　　“你太弱了，想要挑战我，至少也要百毒不侵才行。”阴帝的身影这时候阴测测的在阴柔男子身后响起。

　　这根本就不是吸血鬼的弱点，而是他制造的毒药。

　　阴帝从来都不会将鸡蛋放在一个篮子里，他研制毒药的功夫和刺杀的功夫一样的高明。

　　在很多场合，他毒药发挥的效果远比刺杀要来的好，例如他所攻略的风之塔，怪物几乎全都是被毒死。

　　现在风之塔已经不是风之塔，因为风中永远都飘散着毒素，进入风之塔就等于进入生命的倒计时。

　　这时候，阴帝的匕首刺入了阴柔男子的心脏处，阴柔男子身体猛的一震，但紧接着却露出诡异的笑容。


第014章 野心

　　永夜葬礼！

　　诡变这时候发生了。

　　一瞬间，无数的十字架坟墓就地拔起，一股来自深渊的气息从血色地面爆发。

　　阴帝整个人直接被血雾包裹，阴柔男子发出尖锐的笑声。

　　这笑声邪恶无比，让听者毛骨悚然。

　　永夜葬礼，这是来自吸血鬼血统中的力量，消耗吸血鬼近乎永生的寿命，彻底燃烧血脉的力量，爆发出来玉石俱焚的一击。

　　这一击的可怕，甚至超过XP技能。

　　阴帝被包裹在血雾之中，身体渐渐升空，一瞬间整个场地散发红光，血雾中的阴帝发出凄厉的惨叫声。

　　事实上，阴柔男子本人是不愿意使出这一招，因为一旦使出这一招，接下来就是寿终正寝。

　　但他现在只能用这一招拼命。

　　一旦阴帝死亡，那么属于阴帝的寿命值也会落在他的身上，从而起到避死延生的作用。

　　置之死地而后生，一般人根本没有这样的气魄！

　　十秒的时间，短暂的爆发结束，灰色空间消失了，血色地面消失了。

　　场上只有阴柔男子还站着，不少人都屏住呼吸，紧盯着地面上的血雾。

　　那团血雾之中是阴帝。

　　十二帝皇，难道今日又要陨落一位，难道这天真变了？

　　不少玩家眼中都闪过一丝狂热，这代表着什么，他们太清楚了，那就是帝皇无敌的神话，真正的破碎。

　　一个成功的案例或许可以用巧合来解释，但如果出现第二个，将来再出现第三个、第四个、第五个，那这一切就将成为肯定。

　　时间滴滴答答的流逝，忽然阴柔男子倒下，他不敢的看着前方，为什么阴帝没有死？

　　血雾散开了。

　　阴帝慢慢的站起来，身上竟然没有丝毫颓势。

　　“刚刚的攻击很不错，真的很危险，差点就要了我的命，你是一个强者！”阴帝缓缓说道，但自身则慢慢的退后。

　　阴柔男子身体开始快速的老化，他盯着阴帝，颤抖着声音问道：“为什么？为什么你没有死？”

　　“因为我是阴帝！”阴帝回答道。

　　阴柔男子紧盯着阴帝，好一会才不敢的软下身体，一副死不瞑目的样子。至死他都不知道，为什么阴帝在他最后的大爆发中活下来。

　　关雨皱着眉头，看着场上的画面，完全想不透为什么阴帝能活下来。

　　每一个帝皇都不简单啊！

　　点击离开生死竞技场，关雨瞬间回到岩之塔第十层。

　　“阴帝的手段，你看出来了吗？”关雨看到封无，直截了当的问道。

　　封无淡道：“其实说穿了也没什么，阴帝有一个SSS级技能，可以让自身暂时无敌，大概十多秒吧，所以他活下来，而那阴柔男子死了，不过我可以肯定，阴帝当时的强大是装出来的，恐怕现在他正藏在风之塔里面舔自己的伤口吧。”

　　“原来如此！”

　　关雨这下算是明白了，其实这就如同魔术，道理说穿了就没什么，但不知道的人却觉得十分神奇。

　　仅此而已。

　　不过这消息的含金量可不一般，封无可以那么容易就告诉他，但一般人肯定不会泄露。

　　接下来两人谈了不少系统的事情，当初关雨遇到的黑洞，系统判定为BUG，只不过当时没有发现受害者，所以没有补偿。

　　封无建议关雨可以联系系统，看看能不能得到补偿。

　　两人谈话完毕，天色已经很晚，于是关雨在石之塔休息了一晚，第二天他就告别封无，独自前往兵之塔。

　　两人当时都没有说什么，平平淡淡的告别，但其中的友情只有他们自己明白。

　　前往兵之塔，关雨只用了一天时间，兵之塔外围聚集着不少人，果然如封无所说，兵之塔是热门的打怪地点。

　　“快来看看了，这是第二层刀兵爆出来的宝刀，只售999，不是99999，不是9999，而是999，过了这村儿没这店儿，快来看看了！”一个小贩直接在兵之塔外面摆摊，大声的吆喝着。

　　虽然这里算是野外，不过因为人来人往，所以反而没有人敢明抢，事实上还有不少人都在兜售自己的东西，只不过更多的人是秘密的兜售。

　　关雨看了这些人一眼，接着就进入了兵之塔。

　　他后脚刚进去，几个玩家眉来眼去一会，立即跟上。

　　“嘿嘿，又一个倒霉的雏儿，不知道顾阿秀那些家伙这次又能得到什么好东西。”那摆摊的看到这一幕，顿时猥琐的笑道。

　　兵之塔虽然是热门的打怪地点，但同时也是龙蛇混杂，有好人自然也有坏人。

　　刚刚那几个玩家就是臭名昭著的强盗，经常跟随一些单个儿的玩家进入兵之塔，然后强行勒索对方，而且杀人灭口也是常事。

　　他们之所以能够活到现在，原因有两个，一个是顾阿秀头脑够好，知道大公会的可怕，大公会的玩家他们是从来不招惹。二是他有一个技能，可以看透玩家的等级，等级高的玩家他也是从来不招惹，所以他带领的强盗小队一直活着，很滋润的活着。

　　顾阿秀此时带领着自己的强盗小队，一直跟随在目标后面，这目标居然只有十多级，简直就是菜鸟中的菜鸟。

　　他本人已经二十三，他带领的队伍每个人都不低于二十，完爆目标。

　　所以这次他是十拿九稳，这目标吃定了。

　　“奇怪，为什么一路上连一只怪都没遇到，这家伙运气也太好了吧。”顾阿秀队伍里一个光头男疑惑的说道，同时摸了摸自己下巴的胡子。

　　顾阿秀刚刚就感觉不对劲，此时听了光头男的话，顿时惊醒过来，紧接着他双眼就爆发惊喜的光芒。

　　“大家跟紧了，这次我们可能有大买卖，那菜鸟身上很可能有通神地图！”顾阿秀这时候低声说道，呼吸都有点急促。

　　所谓的通神地图，并不是说可以通向神居住的地方，而是打通神塔的地图！

　　一直有传言，有玩家拥有一种地图，这种地图最神奇的地方就是它可以显现出整个神塔的地理情况，甚至连怪的散布情况都随时标明。

　　掌握这种地图的人，就可以找到一条避开所有怪的路，简单的抵达第十层，成为新的皇者！

　　其他队员听到顾阿秀的话，顿时呼吸急促起来。

　　原本他们只是上不得台面的小人物，但如果可以攻略兵之塔的话。

　　财富、权利、荣誉，一切将随手可得！

　　“快跟上！”顾阿秀看到目标走远，赶紧说道。

　　一小队人赶紧偷偷摸摸跟在目标后面，所有人都打起十二分精神，如同打了激素的猴子。

　　关雨这时候不紧不慢的走着，他很清楚自己被人跟踪了。

　　凭着强大的神识，这兵之塔他是如入无人之境，哪个地方有怪，哪个地方没怪，他神识一扫就一清二楚。

　　他可不舍得杀光这些怪，因为等他攻略了兵之塔，这些怪可就是他的炮灰。

　　兵之塔第一层，玩家命名为【铁血沙场】，因为整个第一层就是一片巨大的沙漠，沙漠上面还有各种兵器散乱的插在上面。

　　一开始也有玩家打这些兵器的注意，不过很快他们就发现，这些兵器都已经腐朽，一碰就粉化了。

　　不过粉化之后不久，那地方又会重新出现兵器，但还是那样的脆弱。

　　所以除了菜鸟，老玩家基本上都不会去理会这些兵器。

　　真正想要装备的话，只需要找到铁血沙场内的怪，击杀之后百分之六十都会爆出兵器。

　　正因为高爆率，所以兵之塔才如此热门。

　　关雨一开始也对这些兵器有些兴趣，但神识扫过之后，他就发现这些兵器实际上只是一种能量汇聚而成，根本不是真正的兵器，于是他就彻底没了兴趣。

　　不知道是不是兵之塔的特殊原因，等到了晚上，这里竟然开始天黑了。

　　关雨想了想，就在一块大型骨骸下面休息。

　　“还不动手，看来忍耐能力不错。”关雨轻轻一瞥，远处顾阿秀等人正在秘密商讨中。

　　顾阿秀也是有顾忌，他怕对方到时候玉石俱焚，连同宝图一起摧毁。

　　所以他和一群人一起商议过后，决定等关雨休息之后，来个夜袭寡妇村……不对，是来个夜袭菜鸟夺宝图！

　　“那菜鸟只有十多级，我一个人就够了，老大，让我上吧！”一个女子低声道。

　　她身材火辣，是顾阿秀队伍中唯一的女子，而且她的职业是刺客，拥有极强的隐身能力！

　　顾阿秀看了女刺客一眼，摇了摇头，道：“不必，这菜鸟一看就知道是个生手，如果不是运气好的话，早就死在怪手里。”

　　一个十多级的玩家，他顾阿秀还真没放在眼里。

　　虽然他只是个小角色，但折在他手里的人可不少，数十条人命可不是白白杀掉，那都是经过血的厮杀。

　　他骨子里有一股狠劲，为了宝图，这次他是狠下心来！

　　不单止那菜鸟要死，队伍里的其他人，他也不打算放过，因为宝图牵连太大了，他要有时间来消化掉宝图，搞清楚宝图的用途，然后独自成为第十三位帝皇！

　　他顾阿秀可不是没有野心，只是以前一直不显露出来。


第015章 碎片

　　“我们散开包抄他，注意别惊醒了他！”他稍微思考了一下，缓缓说道。

　　其他人也没多想，点点头开始散开，包抄战术他们早就使用过无数次，根本就不需要具体去安排。

　　顾阿秀看着众人散去，露出一丝隐晦的笑容。

　　这些人不分散，他哪有机会！

　　而关雨这时候坐在骨骸上面，静静的用神识监视着一切，顾阿秀他们的动作，他是一清二楚。

　　“散开，想要包抄我？”

　　关雨嘴角微微上翘，事实上如果他出手的话，完全可以瞬间秒杀这些人。

　　但他更喜欢看着他们从天堂掉入地狱时的表情。

　　不过他接着也意外了，顾阿秀并没有加入包抄的队伍，竟然尾随在女刺客后面。

　　一会之后，同伴相杀的画面出现了。

　　这结果让关雨都始料不及，神识一直关注着顾阿秀的情况。

　　他没脑残吧？

　　女刺客终于不甘的死去，顾阿秀满脸狰狞的潜到下一位同伴身边，厮杀再次开始。

　　他并不认为关雨是阻碍，一个十多级的小菜鸟，他一只手都可以解决。他魔障的认为自己这些伙伴才是真正的阻碍，解决了他们就等于成功了大半。

　　连番大战终于结束，期间虽然有一位玩家发出不甘至极的怒吼。顾阿秀生怕这怒吼惊醒关雨，所以下一步就立即冲向关雨休息的地方。

　　他看到关雨看着他，想都不想立即一刀劈向关雨脑袋。可预想中的画面并没有出现，他的刀没有劈中关雨的脑袋，关雨的脑袋也没有像西瓜一样爆开。

　　“你……”顾阿秀瞪大眼看着关雨，关雨的手上火焰缭绕，就这样轻轻的夹着他的刀，可他费劲九牛二虎之力竟然拔不出来。

　　关雨淡淡的问道：“我很好奇，你为什么先杀掉你的同伴，然后再来杀我，可以说说原因吗？”

　　“你究竟……是什么人？”顾阿秀紧紧的瞪着关雨，如此轻描淡写的接下他的攻击，他那一瞬间就知道自己撞上铁板了。

　　关雨微笑道：“现在是我问你话，回答我的话不就好了！”

　　一瞬间火焰化为黑色，划过顾阿秀的手臂，顾阿秀的手臂顿时被黑色火焰吞噬。

　　顾阿秀痛的大叫起来，紧接着双眼发红，疯狂的攻击关雨。

　　“烂泥！”

　　关雨皱起眉头抬手指头一弹，一道灵气射入顾阿秀的脑袋，顾阿秀直接昏迷过去。

　　他不杀顾阿秀，自然不是心肠软，而是他真的很好奇很好奇，为什么顾阿秀会杀死自己同伴。

　　从理想乡中叫出李令月，关雨就让她读取顾阿秀的记忆。

　　“人渣，败类，死不足惜！”李令月看完顾阿秀的记忆，狠狠的在顾阿秀的脑袋上连踢两脚，显然生气至极。

　　接着她就将顾阿秀的想法告诉关雨，关雨听完哭笑不得，他哪里有什么宝图，这家伙也太神经质了，仅仅是怀疑就干掉了自己的同伴。

　　“主公，我在他脑子里发现了一些好东西！”李令月接着说道。

　　原来顾阿秀常年在兵之塔混迹，偶然得到了一个特殊的副本令牌，只因为他实力不够，所以一直不敢使用。

　　关雨听了立即叫出鲁修，弄醒顾阿秀后直接催眠，让他将背包里的东西全扔出来。

　　“主公，就是这个令牌！”李令月立即在物品堆中找到一块暗灰色的令牌。

　　关雨将令牌拿在手里，顿时令牌的信息显露出来：随机副本传送令牌，使用后随机进入副本。

　　“…………”

　　关雨无语的看着这个令牌，不说顾阿秀不敢使用，即使是他也不敢乱用。

　　谁知道会把人传送到什么副本里。

　　不过日后有绝对强大的实力，他还是可能使用看看。

　　“主公，这人怎么处理？”鲁修这时候问道。

　　关雨看了浑浑噩噩的顾阿秀一眼，道：“送去给罗斯福，罗斯福肯定又不够素材了。”

　　“那属下现在就带他过去！”鲁修立即说道，得到关雨同意后就带着顾阿秀离开。

　　紧接着李令月说要打理生意，也回理想乡了。

　　关雨本人并不打算回理想乡休息，一晚的时间对于他而言太短暂了，可以说弹指即逝，回与不回差别不大，而且回去还得应付珀洛特埃的索求，太麻烦了。

　　好吧，关雨承认后者才是他不想回去的理由。

　　珀洛特埃似乎真心想要怀上他的孩子，基本上天天都要索求，这让他有点招架不住。

　　虽说他现在身体也处于对女人需求旺盛的时期，但修炼六道轮回经让他明白，如果没有适合的度或者可以互益的功法，只会伤及根本，对他没有任何益处。

　　一夜就在修炼中度过，第二天白日来的极快，一眨眼就天亮了，完全不像外界那样渐渐的亮。

　　关雨起身做了几个活络通径的动作，然后就继续出发。

　　这次可没有小尾巴跟在他后面，他决定提高一下效率，直接飞到第十层。

　　他飞行速度并不慢，加上神识的辅助，半天后他就抵达第二层的入口。

　　第二层的入口处有数十个握着兵器的炮灰把手，这些炮灰级别都在18至20之间，行动有点木讷，在入口处来回的巡逻，似乎是负责把守这入口。

　　这点炮灰自然难不倒关雨，他连出手都懒得出手，直接呼啸而过，从入口处飞了进去，那些炮灰好一会才反应过来，追着他狂奔了十多分钟，最终以失去目标告终。

　　关雨根本没在意身后的那些炮灰，他一直向上飞行，接着在空中俯瞰第二层。

　　这可是他的塔，他现在自然要好好看看。

　　第二层名为血战戈壁，从空中看下去，那是一片萧条，大漠苍凉。

　　关雨看了好一会，然后才继续飞行。

　　“嗯？”

　　忽然他感觉到有东西靠近，立即侧身避开，只见无数长枪呼啸而过，升上空中好一段才重新坠落。

　　地面上，密密麻麻的士兵手持长枪，全都统一抬着手，手中握着长枪。

　　“射！”

　　一个将领打扮的男子这时候低声喝道，瞬间无数的长枪射出。

　　关雨敏捷的避开攻击，看着地下的士兵，忽然大笑一声，身体被火焰包裹，瞬间消失。

　　那将领打扮的男子紧紧盯着天空，好一会才举起手，示意所有士兵散开。

　　他们不是人，将领打扮的男子实际上是一位精英丧尸，而那些丧尸则是普通的丧尸。

　　关雨就是看出这一点，所以才大笑，这些炮灰，好！

　　他刚刚当然不是怕了这些丧尸，而是舍不得杀啊！

　　因为第二层的丧尸已经有了比较高的智商，关雨为了避免遭到袭击，所以飞的更高一些。

　　以他的目力，即使飞的再高也不怕，依然可以看到地面上的一切。

　　不过接下来他运气不错，并没有遇到丧尸兵和丧尸精英，至于领主那就更难遇见。

　　除非他有心去找，否则领主可不是那么容易碰到。

　　这一层白天似乎比较长，关雨飞了二十四小时也没有天黑，至于后面会不会天黑，他就不知道了，因为他已经进入了第三层。

　　一般玩家如果要进入第三层，恐怕还不是那么的容易，但关雨一方面有神识，一方面飞行速度快，所以前两层目前对他而言是毫无难度。

　　“第三层居然是密林！”

　　关雨进入第三层，看着前方密密麻麻的树木，微微惊讶。

　　前面两层太荒凉了，他还以为会一直荒凉下去，没想到第三层居然就是密林了。

　　忽然他感觉到自己被锁定了，一瞬间他身体弯下来，一支箭矢立即从他头顶飞射而过。

　　下一刻无数的箭矢射来，他赶紧催动火焰护体。

　　密林之中竟然隐匿着不知道多少丧尸，而且全都是弓箭手。

　　第三层难怪没有多少玩家能上来，一上来就这遭遇，太可怕了。

　　“真麻烦！”

　　关雨看着不断射来的箭矢，低声感叹道，下一刻他就飞起来，迅速离开这地方，那些箭矢射到他身上，还没碰到他身体就被火焰烧成灰烬。

　　飞了一段路程，总算摆脱了追兵，关雨刚落下，胸口佩戴的碎片就爆发剧烈的红光。

　　“这一觉睡的我腰酸背疼啊，骚年，看到你还没死，老夫表示很欣慰。”小鸡那熟悉的声音这时候响起。

　　不过碎片中投射出来的影子还是有点模糊，显然小鸡当初为了保护他不在空间裂缝中死亡所花费的力量并没有恢复。

　　关雨看到小鸡出现，立即道：“这一层有碎片？”

　　“知我者，骚年也，我感觉到了，这一层有好大的一块我本体的碎片，如果你能找到的话，我可以免费帮你出手一次哦！”小鸡说道。

　　关雨听了淡道：“你可以感觉到那碎片的位置吗？”

　　“具体不清楚，不过可以肯定就在这一层。”小鸡无奈的说道。

　　它花费的力量太多，现在根本没办法详细的搜索。

　　“那我尽量找找吧！”关雨叹气道。

　　小鸡怎么说也是他的救命恩人，如果没有它的话，恐怕他已经死在空间裂缝之中。

　　所以就算没有利益，他也不会袖手旁观。

　　极龙死不死，他无所谓，但他会竭力抱住小鸡。


第016章 心易变

　　密林如海，要在林海中寻找一块碎片并不容易。

　　尤其是关雨还不想与丧尸战斗，这就更加的不容易。

　　幸好他神识无比的强大，如同雷达一般扫描而过，几乎可以用挖地三尺来形容。

　　一天之后，关雨在空中召唤出飞舟休息。

　　“这第三层太广阔了，小鸡，你真感觉不到一丁点碎片的位置，大致的方向也好。”关雨坐在飞舟上面，开口问道。

　　小鸡盘踞着身体，懒洋洋的回答道：“要是我能感觉到的话，我会不告诉你，小子，我比你还要心急的多，可感应不到就是感应不到。”

　　“哪你怎么知道这一层有碎片？”关雨皱眉道。

　　小鸡鄙视的看着关雨，道：“当然是感觉，你身上掉了一块肉，你会没感觉？”

　　“可你掉的时间太长了，伤口都结疤了吧？”关雨吐槽道。

　　小鸡鄙视道：“你爱信不信，但我可以肯定，这一层绝对有碎片，如果我靠近碎片的话，绝对能够感应到！”

　　“好吧，那我就陪你一起找，不过时间最多三天，三天后我就必须去第四层。”关雨说道。

　　其实他完全可以先去攻略了这座塔，然后再发动所有丧尸和手下一起搜索，这样做不单只更加方便，也更加效率。

　　现在他愿意这样陪着小鸡找碎片，完全是因为小鸡。

　　休息足够之后，关雨继续地毯式搜索，连很多丧尸的身体都不放过，直接扫描到大肠。

　　“咦！？有人。”

　　他忽然轻咦一声看向远处，他神识已经锁定了对方。

　　这第三层可不好进，进门就是大群的弓箭手丧尸，稍微弱点的玩家恐怕都要被乱箭射死。

　　别以为弓箭就差了，这些弓箭手丧尸射出的箭，那是比子弹还要厉害无数倍，而且上面附带着系统的穿透属性，运气不好就算穿着铠甲也要死。

　　所以能够进入第三层的玩家，绝对不简单。

　　“血战苍穹！！”

　　在关雨接近那玩家的时候，他就听到了一个极为豪气的声音，随着声音的响起，顿时一把巨大的战戟扫向四周。

　　终于关雨看到了玩家。

　　玩家只有一个，他有着接近两米的身高，身上穿着红色的铠甲，手中握着一把方天画戟，此时被无数丧尸弓箭手包围，却只有膝盖中了一箭，身上别无伤痕。

　　正在与他对战的是一个领主级丧尸，这丧尸手里拿着弓，弓的边缘竟然极为锋利，可以作为近战武器使用。

　　一人一丧尸斗的天昏地暗，玩家的方天画戟挥舞的密不透风，那丧尸领主握着如同弯刀般的弓同样极为快速的攻击。

　　“那个人……我好像认识！”关雨在空中小声的说道。

　　小鸡看着下面的人，道：“这家伙倒是个不错的苗子，身体竟然练到这个程度。”

　　“我残魂岂会败在你这人不人鬼不鬼的玩意手中！”这时候玩家大吼一声，没有受伤的腿猛的发力，支撑着他身体跳起，方天画戟被他举到身后，接着重重劈向领主丧尸。

　　领主丧尸敏捷的避开残魂的攻击，这时候拉弓搭箭，瞄准残魂立即一箭射出。

　　它本身就是弓箭手，真正强大的地方自然是射箭。

　　“该死！”

　　残魂看到这璀璨的一箭，暗骂一声，身形扭转，一只手放开方天画戟，迅捷的抓向箭矢。

　　这箭矢落在他的手中，他身形就猛的向后，同时手中的箭矢缓缓的从他手中滑出，距离他面孔越来越近。

　　“喝！”

　　他猛的大喝一声，手臂上的血管暴突，身体猛的旋转，然后就将箭矢扔向领主丧尸。

　　领主丧尸刚刚可不是在等待，而是在蓄力，他手中的一根箭矢早就搭在了弓弦之上。

　　在残魂将箭矢扔回来的时候，它放开了箭羽！

　　一道箭光瞬间射向残魂，残魂扔回来的箭矢碰到箭光瞬间化为粉尘。

　　残魂看到这箭光，顿时双眼爆发精光。

　　“神将附体！”

　　他大吼一声，顿时身体金光闪闪，仿若神兵降世。

　　只见他那中箭的脚猛的一震，瞬间那箭矢就被挤压出来，紧接着他大喝一声，握着方天画戟直冲向箭光。

　　箭光与方天画戟碰撞在一起，那箭光直接破碎，他瞬间靠近那领主丧尸，方天画戟直刺领主丧尸的脑袋。

　　领主丧尸恐怕并没有想到残魂会忽然爆发，面对这方天画戟，身形竟然有点僵硬，完全没有躲避的势头。

　　关雨看到这一幕，立即出手了。

　　一团火焰直接从他手中落下，残魂感觉到危险立即侧身避开，同时抬头看向天空，喝道：“谁？”

　　“好久不见！”

　　关雨缓缓落下，看着残魂微笑道。

　　事实上，如果没有残魂那一声大喊，他还真想不起残魂这个人。

　　当初在萧家村一别，他就没有再见过残魂，同样也没有想过这个人，没想到他却还能活下来，并且觉醒XP技能。

　　不过关雨没有将残魂放在心上，可残魂却一直将关雨放在心里。

　　残魂看到关雨第一时间就一愣，接着道：“竟然是你！”

　　“好了，这里不宜说话，跟我来！”关雨微微一笑，下一刻立即飞向密林的右边。

　　残魂想了想，冷冷的看了那领主丧尸一眼，立即快速的离开。

　　此时他身上那恐怖的气息太可怕了，这些丧尸竟然丝毫不敢阻拦，而那领主丧尸则皱着眉头，好一会才招呼所有丧尸一起离开。

　　残魂跟着关雨跑了一段路，一会后就见到关雨停在一棵树上面。

　　“刚刚为什么阻止我杀死那领主？”他停下立即问道。

　　如果关雨不能给他一个合理的答复，即使他不如关雨，也会奋力一搏。

　　他已经不是当年那个只能够躲在猛犸腿后的弱者。

　　关雨微笑道：“因为这里是我的地盘，这里的一切都属于我，没有我的允许，谁动了我的东西，我都会宰了他！”

　　“这塔应该不是你的吧，我可没有接到系统的通知。”残魂冷道。

　　关雨笑看着残魂，道：“你是在怀疑我的实力？”

　　“我已经不是当年那个弱小的我！”残魂握着方天画戟，眯着眼缓缓说道。

　　关雨微笑道：“可在我眼中你依然如同蝼蚁一般弱小。”

　　“少嘴上逞能，看招！”残魂大吼一声，立即跳起，方天画戟劈向关雨。

　　事实上，他转职之后一直都想要挑战关雨，只不过一直没有机会，现在机会难得，他当然不会错过。

　　而且一个星期前他才看过排行榜，关雨的ID早就不知道掉到那个角落，连实力排行榜前一千都不进。

　　一个过气的强者，又恰好是他心头的魔障之一，自然要除掉。

　　关雨面上依然带着微笑，只见一道影子闪现，服部半藏就被他调出理想乡，抵挡在自己前面。

　　服部半藏的反应极快，他瞬间就知道自己要做什么，拔出忍者剑恰好挡下残魂的攻击。

　　“别杀他，让他失去战斗力就好了。”关雨微笑道。

　　服部半藏忽然化为暗影，直接出现在残魂身后，残魂感觉到危险想要转身却猛的痛呼一声，整个人倒在地上。

　　他的两个肾一瞬间就遭到服部半藏的攻击，直接被打的破裂。

　　肾击！

　　这是最简单的办法，瞬间就可以让人失去战斗力。

　　关雨慢慢走到残魂面前，蹲下看着满脸痛苦的残魂，微笑道：“这下你应该明白了吧，你和我的位置，从来就没有改变过！”

　　“哼，要杀要剐随便，少在这里侮辱人！”残魂冷哼道。

　　关雨笑道：“我从来就不喜欢杀人，我更喜欢封印敌人，然后让敌人成为我的打手，你绝不觉得这样更有趣一些。”

　　“你！”

　　残魂这下惊了，下一刻他手中就出现一张符咒。

　　不过他还没来得及使用，这符咒就落在服部半藏的手里，原来是一张瞬闪符，可以瞬间闪烁至几千米外的一种应急逃脱符咒。

　　“好了，别挣扎了，其实我也没你想的那么难相与，如果你刚刚不动手攻击我的话，看在一场相识的份上，我肯定不会为难你，现在封印你只是一种惩罚，不过接着我倒不会对你做什么，安心吧。”关雨笑眯眯的说道，接着一个手刀下去，直接打晕残魂。

　　他拿出封印卡，发动封印术，紧接着就发现初级封印卡居然无法封印残魂。

　　这家伙居然三十级了！

　　还好在X地球那几十年，他没有荒废昆虫采集术，卡片制作了不少。不然为了这个家伙就要浪费一张中级封印卡，他肯定肉疼的要死。

　　当然了，封印残魂好处大于弊端，毕竟残魂显然已经觉醒了XP技能，本身就相当于一个三十多级的领主。

　　“好了半藏，你将他扛回去，交给晴明好好调教，这家伙肯定翻不出晴明的掌心。”关雨淡淡的说道。

　　服部半藏点点头，在关雨释放出残魂之后扛着残魂离开。

　　“好了，继续搜索。”

　　关雨看了看四周，微微一笑，释放出神识继续搜索碎片。

　　一天后，小鸡忽然像打了鸡血一样，大叫道：“我感觉到了，我感觉到了，那碎片就在这附近，肯定不远了，那种感觉特别强烈！”

　　“那我飞慢一些，你仔细的感觉一下！”关雨立即说道，同时放慢飞行的速度。

　　此时他们位于两个密林之间，下面正好是一条黑色的河流。


第017章 黑水蛟龙

　　沿着河流直上，小鸡越来越激动，最后它大叫道：“停停停，就在下面，我感觉到了，碎片就在下面，河水里！”

　　“在下面？你确定？”关雨皱起眉头问道。

　　他的神识扫向下方，下面可不是平静的河流，而是隐藏着莫大的凶险。

　　黑水之中蛰伏着一条斑斓大蛇！

　　“绝对没错，我已经感觉到碎片了！”小鸡点头道。

　　关雨点点头，道：“那我下去看看，不过那碎片估计不是那么好拿。”

　　“嗯，小心一点，如果拿不到的话就暂时算了，留着青山在，不怕没柴烧！”小鸡听了点点头，开口说道。

　　事实上，它冷静下来也发现这平静的黑水河中有点不同寻常，而且那碎片似乎出了问题！

　　关雨认真的点点头，紧接着就慢慢的下降。

　　他每下降十厘米，面色就凝重多一些，他扫视四周，果然四周没有任何活物，生物潜藏在基因中的趋吉避凶天性让它们本能的躲开这个地方，这并不是没有原因。

　　这河水之下潜藏的可是一条凶物！

　　刚刚关雨用神识扫描认为河水之下蛰伏的是斑斓大蛇，可现在他明白了，这潜藏在河水下面的家伙根本就不是什么斑斓大蛇，而是传说中的生物，蛟龙！

　　光是那气息，关雨就知道这家伙不好对付，恐怕他就算成为兵之塔的主人，照样管不住它。

　　这家伙已经成了妖孽！

　　“小子，要不我们还是退吧，这家伙肯定窃取了我本体那碎片所蕴含的力量，你现在要对付它还早了些。”小鸡凝重的说道。

　　它也感觉到了水下怪物的不凡，而且从气息中感觉到了什么！

　　关雨盯着黑水河，忽然笑道：“不用，这里即将成为我的底盘，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，这条蛇就算不因为你，我同样需要处理了！”

　　“可这家伙吸收了碎片的部分力量，加上你们这个世界的某种力量，似乎成为了极为独特的存在，你打得过么？”小鸡皱眉道。

　　关雨微微一笑，刚要回答小鸡的问题，系统的声音就在他耳边响起：“S+级任务，一周内清除黑水蛟龙，奖励：兵之塔所有权，失败：由于玩家系统权限高于5，S级以下任务无惩罚。”

　　这任务出现的时候就直接进入关雨已接任务栏，不过因为关雨系统权限足够高，所以并没有惩罚，完成任务得奖励，不完成任务也不会怎么样。

　　“看来我又多了一个出手的理由，系统都让我杀它，不杀似乎都说不过去了。”关雨微笑道。

　　小鸡无奈道：“那好吧，不过你要小心点，即使我本体的一块碎片，其中所蕴含的力量也不是你能够想象的，至少毁灭这一处空间是小意思，现在唯一值得庆幸的是它并没有完全炼化碎片，大部分的力量还在碎片之中。”

　　“嗯，我当然会小心，那我开始了！”关雨点点头，认真的说道。

　　他并没有直接落到黑水河中，而是慢慢的飞向密林，离开黑水河一段距离才落地，然后他就将安倍晴明等人召唤出来，严肃的将黑水蛟龙的情况告诉众人。

　　安倍晴明听到这个小心，脸色凝重的看着小鸡问道：“您本体最强状态实力如何？”

　　“在全盛状态下，如果毫无顾忌的话，轻轻一招可以将一个星系彻底摧毁，而且可以一口气来个几千发不休息！”小鸡严肃的说道。

　　安倍晴明等人听了脸色微变，这也太夸张了吧？

　　“你说的是太阳系还是银河系？”武曌清有点反应不过来的问道。

　　小鸡白了武曌清一眼，道：“小姑年小小年纪这就脑袋不清楚了，我说的当然是银河系，太阳系算个屁啊。”

　　算个屁…………

　　众人无语了。

　　要知道他们可就生活在太阳系里面一颗小星球中，而且这小小的星球对于他们而言已经是非常的广阔。

　　一击碎银河！

　　银河系那是太阳系所在的恒星系统，其中包括了一千二百亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。

　　它的直径约为100，000多光年，中心厚度约为12，000光年，总质量是太阳质量的1400亿倍！！！

　　一击就粉碎这么庞大的星系，他们只能用无法想象来形容自己那匮乏的想象力。

　　如此说来，极龙真的是掉根毛都可以干掉他们这些小角色，此时他们要面对的却是盗窃了极龙碎片力量的蛟龙！！

　　“主公，要不等我们日后有足够实力再来取这黑水蛟龙的头颅？”安倍晴明这下笑的有点勉强了。

　　他身为BOSS级别的丧尸，第一次生出一种渺小的感觉，同时有点拿捏不准黑水蛟龙的实力。

　　“我们在进步，这黑水蛟龙同样在进步，如果让它完全炼化了碎片，只会更加难对付，还不如这次出其不意，直接要了它的命！”关雨看着安倍晴明，缓缓说道。

　　希波吕忒这时候开口道：“零说的不错，不过这件事不能轻率决定，还是从长计议比较好。”

　　“那好，大家先回理想乡休息，晴明你想一个可以将危险度降至最低的作战计划，我要明天就看到！”关雨微微思考，接着点头同意希波吕忒的说法，同时说道。

　　安倍晴明听了点点头，道：“明白了。”

　　“小子，要不算了，其实少那么一块半块碎片，不是什么大事，只要找齐七颗龙珠，让我本体恢复部分力量，其余的碎片也好，龙珠也好，我本体都可以运用力量召回。”小鸡这时候小声说道。

　　关雨微笑道：“君无戏言，既然定好明天出手，绝无反悔的道理，你放心吧，如果战局不利，我会放弃，同时放弃这座塔！”

　　兵之塔虽然好，但兵之塔内如果有这么一条不受控制的黑水蛟龙，那就不好了。

　　他宁愿要一个纯净的垃圾塔，也好过一个有异数的极品塔！

　　“那小子你自己多小心，那黑水蛟龙估摸也得到了我碎片近三成的力量，那块碎片可不小。”小鸡见关雨主意已决，好心的提醒道。

　　关雨点点头，道：“我会小心的了。”

　　一夜如白马过隙，稍瞬即逝，关雨在草之塔第十层好好的休息了一晚，醒来好让侍女穿戴好衣服，接着就去找安倍晴明。

　　安倍晴明在第九层修建了一座阴阳寮，作为自己平时的住所，此时他已经坐在榻榻米上等待关雨的到来。

　　当关雨坐在他对面的时候，他就将计划书推到关雨那边，道：“主公，昨晚我一共想出三个法子，你自己看看，不过每一个法子都有利有弊，那就要主公自己选择了。”

　　关雨点点头，拿着计划书仔细的看起来。

　　第一个办法有点阴损，那就是借刀杀人，将黑水蛟龙的信息通过论坛散播出去，吸引足够的炮灰，然后趁机行动。

　　这个办法虽然可以保存自身最大实力，但来的玩家如果多了，变数也会多，容易生出意外。

　　第二个办法则是保守打法，先派出复仇者和欲魔去战斗，两个家伙都不死不灭，即使被杀也无所谓，然后找出弱点，再真刀真枪的干。

　　不过这办法需要一定的运气，如果黑水蛟龙完全没有弱点，或者复仇者和欲魔都没能找到弱点，那么这计谋就彻底失败。

　　而且因为不知道黑水蛟龙有多强，所以复仇者和欲魔都有可能会陨落。

　　不死不灭只是相对的不死不灭，世界上可没有什么东西是真正的不灭。

　　第三个办法有些取巧，那就是灵核武器，而且是全部一起使用！

　　这灵核武器是X地球的特产，相当于关雨这地球的核武器，只不过制造的方式不一样。

　　在末世来临之前，安倍晴明就私下开始搜集这些大杀器，只不过一直没有适合使用这些大杀器的机会。

　　这种灵核武器一旦使用，效果极为可怕，所造成的灵能风暴足以撕碎方圆百里内的一切生物，甚至是死物。

　　“这样吧，先使用第二种办法，不行的话就使用第三种办法，还不行那就考虑使用第一种办法！”关雨仔细看完计划，缓缓说道。

　　如无必要，关雨不希望太多的人知道黑水蛟龙的信息。

　　安倍晴明微笑道：“现在就动手？”

　　“中午吧！”

　　关雨看了一下时间，回答道。

　　虽然大清早是出其不意偷袭的好时机，但这是人类的常识，并非怪物们的常识。

　　谁可以肯定这时候不是黑水蛟龙最活跃的时候？

　　所以既然不清楚敌人的情况，那就要调整好自身的状态，至少他们这边大多数人在中午的时候精力最为旺盛。

　　安倍晴明接下来的担子很重，需要统筹战局，随时让各个小队可以参与战斗，所以先一步告辞。

　　关雨回到第十层，同样开始做战斗前的准备。

　　他很清楚，如果其他人无法破防的话，最终战斗恐怕还是要落到他们身上。

　　虽然他对自己麾下大军抱有一定的期望，但时机还未到，他并没有真正的信任这些人。

　　凡是他没有封印的人，他都不会百分百的信任！


第018章 巧杀蛟龙

　　正因如此，修仙功法，他一直没有传下去，不然这些人的实力肯定会更高，从而发挥更大的作用！

　　可惜他制卡数量一直上不去，只能分批处理，他已经想好计划。

　　S级别的队伍，先进行封印，然后一批一批的上来，每个被封印的人，都会接替旧的那些人。

　　最终他的零之帝国，高手就会越来越多，而且可以保证源源不绝的人力资源。

　　中午的时候，所有人都集结完毕，关雨一个念头，安倍晴明等人就和他一起离开了理想乡，直接出现在密林之中。

　　“主公，请先使用千目蝶！”安倍晴明恭敬地说道。

　　关雨点点头，下一刻就召唤出无数的蝴蝶，将它们投放到黑水河附近。

　　待会战斗的时候，他们绝对不能够靠的太近，否则太过危险。

　　所以需要千目蝶作为眼睛。

　　安置好一切之后，关雨等人就快速的退后，一直退到几公里外，只剩下复仇者和欲魔在密林之中待命。

　　关雨接着将视频共享给所有人，下一刻就命令两人开始攻击。

　　这时候复仇者立即发狂的冲刺，直接跑到河边，双腿发力猛的一跳，普通一声就落入河水中。

　　而欲魔则理智的多，他站在一棵树上，静静的看着河水，表情十分的谨慎。

　　河水在复仇者落入那一刻开始就不断的翻滚，忽然四周的河水猛的一震，一条巨蛇探出头来，它的嘴大大的张开，复仇者撑在它嘴里，全身发出噼里啪啦的声响。

　　“去！”

　　欲魔立即低喝一声，张手射出数十道火焰。

　　这些火焰落在黑水蛟龙身上，黑水蛟龙只是轻轻的瞥了欲魔一眼，紧接着眼睛再次锁定在自己鼻孔上。

　　“危险，躲避！”忽然欲魔感觉到什么，猛的大吼道。

　　只见一道黑色的能量束忽然从黑水蛟龙嘴中射出，直接吞没复仇者，接着黑水蛟龙脑袋一歪，黑色能量束直接横扫四周，欲魔要不是躲避的快，绝对会被扫射中。

　　“好家伙，竟然学会了龙息！”小鸡看到这一幕，张嘴惊叹道。

　　关雨皱眉道：“复仇者完了！”

　　“怎么可能不完，只要是生物，正面中了龙息，不死也重伤。”小鸡夸张的叫道。

　　复仇者可以说是真正正面受到黑水蛟龙那一击。

　　如果是一般生物的龙息，还真未必能杀死复仇者，可黑水蛟龙窃取了极龙的力量却有这个能力，它的龙息已经接近于极龙的攻击，当然这是性质接近，而不是破坏力接近。

　　“咦，复仇者没死，断断续续的又联系上了！”关雨这时候惊讶道。

　　他立即看视频，一个一个的看，终于在一个视角发现了复仇者。

　　只是一‘团’复仇者！

　　在黑水蛟龙嘴边，一个小红点极为不显眼，但却极为快速的繁衍着，渐渐开始复活。

　　“好强的生命力。”小鸡看到这一幕，同样惊叹道。

　　此时黑水蛟龙正在追杀欲魔，欲魔不断的沿着黑水河奔跑，那黑水蛟龙疯狂的吐出黑色的液体，这些液体落在一颗树上面，那树几乎是眨眼就被摧毁。

　　那速度，快的让人恐惧。

　　“主公，命令欲魔攻击黑水蛟龙七寸看看。”武曌清这时候说道。

　　关雨点点头，立即在心里下令。

　　虽然欲魔的情况极其危险，但他还是听从关雨的命令，在紧要关头忽然回头，同时自身向上跳跃，对着黑水蛟龙七寸处射出数十发火焰，同时一个个火焰骷髅从他身上飞射而出，依然是七寸处。

　　黑水蛟龙眼中似乎闪过一丝不屑，忽然张开嘴再次射出一道黑色的能量束。

　　欲魔人在空中，看到这一击直接放弃了抵抗，身体被能量束击中，直接化为无数的能量逸散。

　　关雨这边，一张卡片直接出现在他手中，正是已经死亡的欲魔。

　　“太强了。”安倍晴明皱眉道。

　　虽然他也可以轻易的杀死BOSS，但绝对没有黑水蛟龙那么轻松。尤其是复仇者，他有能力压制，但想要杀死，那是极为困难的事情。

　　武曌清点头道：“而且防御力非常可怕，它的每一块鳞片都已经是宝物级别，恐怕我的异能很难对它造成伤害。”

　　“我倒是发现了它的弱点，不过这个弱点严格说也不算弱点，但主公恰好有克制的方法，或许我们不需要费一兵一卒就可以消灭它。”服部半藏这时候说道。

　　关雨听了一愣，道：“快说！”

　　“它身体实际上有许多微小毛孔，它就是靠这些微小毛孔呼吸，而且需要的空气量不少，只不过这些呼吸毛孔散布在全身，所以大家才感觉不到它呼吸的气流，它的肉体太强大了，所以需要的空气也更多，只要主公用那张卡，对付黑水蛟龙或许会有意想不到的效果。”服部半藏这时候说道。

　　关雨听完服部半藏的话，眼睛猛的一亮，他当然知道服部半藏所说的卡片是哪一张。

　　那就是他在X地球封印的异界生物：偷氧鱼！！

　　他立即将偷氧鱼的卡片取出，接着将偷氧鱼群召唤出来。

　　所有人看了看四周，总感觉四周似乎多了什么，但却又不敢确定。

　　这些偷氧鱼是关雨控制的，所以并不会袭击安倍晴明等人，在关雨的命令下，它们极为缓慢的靠近向黑水蛟龙，比蜗牛都还要慢。

　　“太慢了！”

　　关雨微微皱眉，然后将偷氧鱼群收回卡片，下一刻他就猛的发力，直接将偷氧鱼的卡片投掷向黑水蛟龙的方向。

　　虽然他加点不是力量方面，但因为修炼了六道轮回经，力量却并不弱于10多级的战士。

　　他这一投掷，小小的一张卡片迅速的靠近黑水蛟龙，在距离黑水蛟龙一千多米外的位置落地，然后卡片中的偷氧鱼在关雨的操纵下直接召唤出来，继续向着黑水蛟龙靠近。

　　“晴明，有能够制造风的人吗，向着黑水蛟龙制造一阵风！”关雨立即说道。

　　虽然只有一千多米，但偷氧鱼的速度实在太慢，所以需要借东风。

　　黑水蛟龙这时候疑神疑鬼的看着四周，不断的吐着舌头，它可以感觉到敌人的存在，却无法准确的找到敌人。

　　忽然一阵风吹来，它身体一僵，忽然感觉到有东西入侵了自己的身体。

　　它还没反应过来，嘴角就感觉到疼痛，它眼睛看不见自己的嘴，却可以感觉到嘴上有东西存在，于是猛的一甩，复仇者只有半截的身体立即被它甩入河水之中。

　　这复仇者的生命力，堪比小强，只剩下一点渣都能够复活，当真是变态到了极致。

　　不过现在已经找到一个办法，关雨当然不愿意复仇者就这样挂了，于是在它落水的那一刻，立即将其卡片化，任由其被水冲走，反正待会召回就可以了。

　　黑水蛟龙这时候依然疑神疑鬼，足足半个小时才重新潜入水中。

　　“主公，怎么了？”安倍晴明这时候没有见到效果，开口问道。

　　关雨淡道：“进入黑水蛟龙体内的偷氧鱼只有三分之一，繁殖速度再快也要一天，而且黑水蛟龙呼吸能力强大，计算上繁殖时间的话，最少需要三天才可以闷杀它。”

　　“那三天之后，我们再来看看吧，现在暂时撤退！”希波吕忒立即说道。

　　可以不跟黑水蛟龙正面开战，她是最乐意的那一位，毕竟看过黑水蛟龙的战斗力，她很担心关雨亲自上阵的话，会不会发生危险。

　　关雨点点头，让安倍晴明留一个激灵一点的人在这里守着，然后就让其他人散了。

　　原本以为会有一场死战，没想到最后峰回路转，居然有了这么简单的一个解决办法。

　　不过可以避免恶战的发生，关雨还是比较乐意，毕竟大战胜利也好失败也好，最后损失的肯定是他。

　　第一天黑水河很平静，除了几只倒霉的丧尸被黑水蛟龙吃掉，别无动静。

　　第二天黑水蛟龙似乎有些暴躁，胡乱冲出黑水河，一路杀死不少丧尸，接着不久又缩回黑水河中，但四周的气氛已经变了个样，隐隐有肃杀的气息弥漫。

　　等到第二天深夜的时候，黑水蛟龙忽然发狂了，它疯狂的吐出龙息，四周的一切都被破坏，同时它全身露出水面，疯狂的在密林中翻滚。

　　无数丧尸向着密林外逃跑，但更多的丧尸却死在黑水蛟龙的龙息之下，即便是领主也挡不住它的龙息，一瞬间被射杀。

　　关雨的千目蝶死亡的极快，等到下半夜的时候，千目蝶终于死个清光，他自然无法观看黑水蛟龙接下来的表演。

　　不过他知道，偷氧鱼的作用正在突显，显然黑水蛟龙已经处于缺氧状态，不然不可能那么大反应。

　　接着他也懒得去理会黑水蛟龙的事，上床抱着希波吕忒继续睡觉。

　　次日中午时分，系统的声音就在他耳边响起：“S级任务完成，兵之塔权限归属ID0，即日生效，请前往第十层交接皇冠。”

　　“黑水蛟龙死了！”关雨看完信息对希波吕忒微笑道。

　　事实上，他在系统发来信息之前都不敢百分百确定偷氧鱼可以杀死那么强大的黑水蛟龙。

　　此时信息传来，他算是放下心中的大石头，但同时对偷氧鱼也有了更清晰的认识，对力量同样有了更高层次的认识。

　　论战斗力。

　　他们之中任何一个都不是黑水蛟龙的对手，但偏偏黑水蛟龙却被弱小的偷氧鱼所杀，这就是一物克一物啊！

　　如果可以找到相克之物，以弱胜强并不是不可能。

　　同时，他也在思考，能够克制自己的又是什么存在，什么职业，或者……什么血统？


第019章 揍他丫的！

　　他不是那种自大的白痴，更不是游戏中的反派BOSS，非要在临死前才大声质问对手为什么能够杀死自己。

　　虽然他自信自己的实力在地球这个领域内处于绝对领先的水准，但同时也明白天外有天，至少在X地球遇到的源·伢子，他就远远不是对手。

　　但实力也有分很多种，硬实力软实力，还有相互克制等问题。

　　这就好比某些网络游戏，战士克制刺客，刺客克制法师，而法师又克制战士，从而形成这种微妙的循环。

　　关雨此时思考的就是什么情况下，自己会被实力弱于自己的对手所击杀。

　　只有能够想到这种情况，他才能够做出有效的防御措施，从而避免开这样的杀局。

　　“好了，我们出去吧，现在是采摘胜利果实的时候。”关雨只是想了一会，接着就微笑道。

　　思考那是寂静无人的时候做的事，现在他有更重要的事。

　　他叫上安倍晴明等人，立即离开理想乡。

　　“我的天，真死了。”武曌清看着躺在无数倒塌树木上面的黑色蛟龙，忍不住惊叹道。

　　事实上，更加巨大的生物，武曌清都见识过，但那些生物都是虚有其表的脓包，她一只手就可以干掉。

　　而黑水蛟龙就不同了，它太强大了，光是气息就让她生不出对抗的念头，而且它的身体结构就已经介乎于某种道，让人一眼看去就觉得无法破防。

　　这样的生物，才是真正的强大，而不是虚有其表的体积庞大。

　　“小鸡，你的碎片在什么地方？”关雨这时候问道。

　　小鸡立即道：“在它的腹部，必须剖开才能够拿出来。”

　　“半藏，剖开这大家伙的肚子，等等，晴明，你让罗斯福在实验室外准备好地方，最好有足够大的盘子，我要将这大家传送过去。”关雨开口道。

　　安倍晴明点点头，立即去安排。

　　如果要剖开黑水蛟龙的腹部，势必会有大量的血流出，这些血可是好东西，自然不能浪费了。

　　半小时之后，安倍晴明就从理想乡返回，告诉关雨已经准备好一切，关雨立即手按在黑水蛟龙身上，将其送入理想乡。

　　理想乡的一块空地上面，此时多了一个巨大的碟子，一瞬间碟子上面就出现了黑水蛟龙的巨大躯体，四周不少人都对其进行惨无人道的围观，大家是议论纷纷。

　　关雨进来之后，先将偷氧鱼卡片召回，然后示意服部半藏行动。

　　服部半藏拔出忍者剑，走上大碟子，他这次都认真了许多，慢慢的举起手蓄力，然后一击斩出。

　　忍者剑十分巧妙的落在鳞片与鳞片之间的缝隙之中，一时间尖锐刺耳的声音响起，不少围观的酱油党都捂着耳朵退后。

　　“主公，这异兽太强大了，为什么不封印它？”张景润这时候小心翼翼的靠近，站在武曌清等人背后说道。

　　他在前几天就得到关雨的召见，然后同意了关雨的封印，毕竟封印后好处非常明显，永生啊！

　　事实上，以前他就疑惑过，为什么李令月等人永远都那么年轻，同样疑惑过关雨为什么会忽然变得年轻，知道封印卡的作用后，他就认为自己明白了一切。

　　关雨笑道：“杀死它容易，想要封印它可就难了。”

　　他可以利用偷氧鱼巧杀黑水蛟龙，但想要封印黑水蛟龙，却不是那么容易的事情，或者说是完全没可能的事。

　　服部半藏这时候一招结束，回头看着黑水蛟龙，道：“主公，属下无法破开黑水蛟龙的鳞片。”

　　他用忍者剑划过的地方，只有一条极浅的痕迹！

　　“不会吧！”安倍晴明惊讶道，他跳上去仔细的看了一下，最后深呼吸竭力让自己不至于过于震惊，但这方法却依然无法压制自己心中的震惊。

　　这黑水蛟龙的防御，远超众人的想象，如果不是关雨有偷氧鱼的话，估计全军覆没都未必能够杀死它。

　　还好有偷氧鱼，不然后果不堪设想！

　　关雨皱着眉头走上去，同样被黑水蛟龙的防御所震撼，这只是吸收了极龙一块碎片的力量，而且还不是全部，竟然就有如此可怕的防御力，如果完全吸收了，那还了得？

　　极龙，那会是什么样的存在，全盛时期那是有什么样的风采？

　　关雨无限向往……

　　好吧，向往归向往，现实却依然蛋疼。

　　黑水蛟龙表皮暂时无法破开，所以随后他使用了折中的办法，那就是派人从黑水蛟龙嘴部进入其肠道，从内部开始破坏。

　　这个办法比较奏效，虽然麻烦了一些，但一天之后，碎片就已经拿到手了。

　　黑水蛟龙体内的碎片大概有碗口大，但却非常的厚重，应该是极龙某个比较重要的部位所掉落的碎片，不过这碎片边缘的颜色已经有些暗淡，显然被黑水蛟龙吸取了力量。

　　不过十成保存了七成，小鸡也十分满足了。

　　它吸取了碎片的力量后，身体顿时从模糊变得真实，每一块鳞片都散发着红色的光泽，终于有一丝龙的威严。

　　小鸡告诉关雨，它现在实力恢复了不少，可以使用的功能也增加了许多，甚至可以释放出龙威恐吓敌人，只要实力不及极龙百分之一，基本上都会被恐吓住。

　　而最好的消息则是小鸡终于不用担心消散问题了，现在它已经固化了自身结构，即使耗尽体内的能量，至少还可以维持自身的存在，而不用陷入休眠状态。

　　一连串的好消息过后，小鸡告诉关雨一个坏消息，极龙已经极为虚弱，寻找龙珠一事已经迫在眉睫，必须尽快找到一颗龙珠，稳定其伤势。

　　关雨听了这个消息，默默的点头，极龙死亡就等于小鸡死亡，这件事不能拖，唯一让他头疼的就是龙珠上哪找去？

　　虽然小鸡实力恢复了一些，但离得太远的话，它还是无法感应到龙珠的存在。

　　而且关雨还有一重担心，那就是龙珠会不会落在类似于黑水蛟龙这样的怪物手里，然后怪物成了超级怪物。

　　如果真出现这样的情况，他也没辙了。

　　一条黑水蛟龙，他就几乎束手无策，如果再来一条无需呼吸的黑水蛟龙，那他就只能败退了。

　　至此，黑水蛟龙一事算是暂时告一段落，接着关雨注意力就转移向兵之塔。

　　完成任务之后，他就拥有了兵之塔的所有权，不过系统刚刚提示了，他现在需要去第十层交接皇冠。

　　离开理想乡后，关雨就快速的向第十层前进。

　　这时候兵之塔名义上是他的所有物，但实际上却还不是他控制，所以还得苦逼的一层一层飞。

　　只有交接皇冠之后，他才可以真正的控制兵之塔，唯一剩下的麻烦，大概就是击杀那最后的BOSS。

　　不过关雨也没什么想法，本来黑水蛟龙就是他要对付的对象，有任务和没任务其实都一样，只要这样想的话，他还算是占了便宜。

　　一周之后，他终于上到了第十层。

　　第十层居然是城池，而且是那种要塞级别的城池，到处都是穿着装甲的士兵，要不是因为关雨有权限，恐怕已经被攻击了。

　　关雨站在城池下面，一会之后他就看到了正主，兵之塔原本的主人。

　　“果然是你！”关雨看着全身都包裹在铠甲中的猛将，缓缓说道。

　　猛将现在可不叫猛将，它头顶的头衔夸张的吓人，名为：天下兵马大元帅！

　　可以说，目前为止，它是关雨见过名字最长的BOSS。

　　当然，实力强不强，肯定和名字长度没有一毛钱关系。

　　猛将盯着关雨看，好一会后才开口道：“之前接到系统的通知，本帅就猜测到是你，不过……从本帅手里夺取东西，可不是那么容易，想要我交出皇冠，你只能击败我，否则就算被系统惩罚，我也会干掉你！”

　　“这正合我意！”关雨淡淡的笑道。

　　当初他面对猛将，完全不是一个级别的对手，现在自然要找回场子！

　　猛将淡淡一笑，转身道：“跟我来！”

　　他率先走在前头，关雨慢悠悠的跟着他，一路上欣赏着自己未来的城市。

　　这城池非常完美，无论是生活还是防御，都无懈可击。

　　如果不是得到系统权限，想要攻入这座城池就耗费不少的功夫。

　　猛将带着关雨来到城池内部的一个大广场，接着就拔出自己的剑，看着关雨冷道：“来吧，让我看一看，你这些年成长到什么程度！”

　　“我是召唤师。”关雨微笑道。

　　猛将皱眉道：“这又如何？”

　　“所以你要有以寡敌众的心理准备！”关雨依然笑眯眯的说道。

　　猛将点点头，道：“那自然！”

　　一瞬间服部半藏出现，直接一剑劈向猛将。

　　猛将反应速度极快，立即举起大剑抵挡，不过下一刻它就倒飞出去，狠狠的撞在墙壁上。

　　它还没反应过来，紧接着身体就猛的一沉，泰山咒！

　　安倍晴明微笑着站在关雨身后，不断的放出泰山咒，猛将身体是越来越沉。

　　“主公，他动不了了！”一会后，安倍晴明笑的如同狐狸一样说道。

　　关雨撸起袖子，大笑道：“很好，那现在……揍他丫的！”


第020章 世界级拍卖会

　　他想要揍臭屁的猛将已经不是一天两天，今天终于可以一尝夙愿了！

　　猛将趴在地上，身上如压大山，这股力量使得他是动弹不得，即使他咬紧牙关全身发力，依然毫无动静。

　　关雨这时候笑容满面的走到猛将面前，这笑容让一向淡定的猛将心里都有些发憷，紧接着关雨就对着他摩拳擦掌伸手一顿好打。幸好关雨还克制的住，没有使用修仙的力量，否则就算他出手再轻，时间长了猛将也得被揍死。

　　一会之后，关雨觉得自己一个人揍没意思，于是呼朋唤友，组团上来揍猛将。

　　当年和关雨一起经历过萧家村之战的希波吕忒和冰鬼下手最狠，揍的猛将直接昏厥过去。

　　当然了，它究竟是因为屈辱而晕过去还是因为真被打晕过去，那关雨就不得而知了。

　　事实上猛将败的那么快，原因很简单，那就是传奇对BOSS的绝对力量压制。

　　关雨一上来就放服部半藏，而猛将只不过是一个BOSS，自然不是服部半藏的对手，接着一招失利，让安倍晴明找到空子，接下来结果根本就无需猜测。

　　此时随着猛将的昏厥，这次揍人大会才算结束，关雨一脸笑容，一副揍的十分舒爽的样子。

　　当然，正事不能忘，他取出中级封印卡，发动了封印术。

　　不过系统传来的消息让他大跌眼镜，猛将等级居然高达四十七，中级封印卡无法封印。

　　“主公，如果你信得过属下，让属下来处理吧！”安倍晴明这时候微笑道，但熟悉他的人就知道，他绝对有坏主意在心里酝酿着，而且一定有人要倒霉了。

　　关雨点点头，道：“嗯，反正他也算是兵之塔的一员，我现在就去交接皇冠，也不怕他翻天。”

　　至少系统还制得住猛将，而不像黑水蛟龙那样，完全无法控制。

　　失去猛将的控制，那些丧尸兵因为系统的缘故，完全不敢反抗关雨，一会一只比较滑头的精英丧尸就带着关雨前往猛将的寝宫，然后将皇冠献给关雨。

　　接过皇冠那一刻，关雨耳边顿时响起：“玩家ID0获得兵之塔，玩家ID0获得帝皇专属技能，玩家ID0拥有固化结界，是否将兵之塔转移向固化结界内？”

　　关雨当然点击是，然后他就感觉到整个兵之塔变成透明，携带着他进入了理想乡。

　　在他的意念下，兵之塔落在一块空地上面，距离罗斯福的实验室很近。

　　而外界，系统的声音响起：“恭喜玩家ID*（帝皇）获得兵之塔权限，成为第59位拥有塔世界的玩家。”

　　不少人听了先是一愣，接着就破口大骂起来，兵之塔作为资源最丰富的塔之一，一直是玩家们攻略的重点，但正是因为资源丰富，兵之塔的怪也更加强大一些，即使是十二帝皇也不敢保证自己能够攻略下兵之塔。

　　而且作为资源丰富的地域，兵之塔附近一直是玩家们打怪升级的地点之一，现在兵之塔有了主人，这就意味着那一带开始收税了！

　　有了税收，也就意味着他们的收入要缩水不少！

　　当然，这些玩家也就是骂骂，要他们真去找兵之塔主人麻烦，借他们一百个胆子他们都不敢。

　　一个帝皇，可不是那么好对付，尤其是在塔中的帝皇，那就更加的可怕！

　　而远在石之塔的封无听到这消息，嘴角顿时翘起，关雨还是一如既往的变态，这也证明了他的眼力确实没错。

　　唯一让他遗憾的就是托妮没办法分享这一刻关雨的喜悦，而这一切却是他决策失误导致。

　　他忽然握紧拳头，不断的提醒着自己，提醒着自己，提醒着自己。

　　而在其他国家，玩家们同样议论纷纷，天朝每多一位帝皇，那就意味着天朝更加强大一分，对他们的威胁也更大一些。

　　事实上，天朝就是占了人数的优势，末世来临的时候这个优势被发挥到了极致，所以玩家的数量非常的多，所以精英也多。

　　而外国则是占了兵器的优势，不少家庭都有枪，从而幸存下不少玩家。

　　目前能够与天朝比肩的阵营一共有三个，一个是俄罗斯，一个是美国，最后一个是埃及。

　　俄罗斯和美国都是玩家的天下，而埃及则不然，埃及是丧尸法老王的天下。

　　但它们都对天朝阵营威胁巨大，如果三个阵营联合在一起，天朝即使能够抵御，也要花费巨大代价。

　　此时俄罗斯境内，一座散发着迷人香气的塔内，一个大汉打着酒嗝躺在池子里听着手下的报告。

　　他麾下一位女秘书打扮的女子开口道：“根据我收到的消息，草之塔确实消失了，但当时并没有帝皇公告，所以我猜测那击杀狂帝的玩家即使剥夺了狂帝的所有，却并没有成为帝皇，于是他才去攻略兵之塔，而天朝阵营的帝皇，依然是十二位！”

　　“你的猜测有多少成把握？”大汉看着女子，缓缓说道。

　　女秘书立即道：“九成！”

　　“那好，我相信你，辛苦了，现在……一起洗个鸳鸯浴吧，哈哈！”大汉忽然猥琐的大笑一声，抓住女秘书的腿一拉，女秘书就花容失色的掉进水里。

　　不对，这是酒之塔，所以池子里的是酒。

　　“大人，你喝醉了！”女秘书脑袋露出酒面，脸色惊慌道。

　　不过这大汉依然哈哈大笑，三四下就剥光了女秘书的衣服，可惜他没能看到女秘书眼中那屈辱的神色，否则他就知道，他摊上大事了。

　　帝皇虽然强大，但有时候也架不住有内鬼啊。

　　尤其是一般帝皇根本就没有办法像关雨那样封印手下，从而让手下拥有绝对的忠诚。

　　关雨此时还不知道，远处某塔某人因为他成功成为帝皇而摊上大事，最终一个女人成为一个帝皇陨落的导火索。

　　他这时候正在第十层兵器库里面傻笑。

　　希波吕忒无语的看着关雨，这时候的关雨太失态了，太失态了！

　　不过她自己看了兵器库一眼，同样有点不淡定。

　　密密麻麻的兵器，最差的都是A级，而且兵器全都是15级以上的装备。

　　根据某领主级将领报告，这里的装备一共有30万件，全都是猛将成为这里的帝皇时搜刮而来。

　　而且这里的怪，不对，现在不是怪了，而是士兵。

　　这城池的士兵全都用着最好的装备，可以说是兵之塔最精锐的部队，最差的一个兵都有25级精英丧尸的实力。

　　要知道猛将可是野心不小，他一直都想成为真正的地球主宰，所以励精图治了三年，积累下这庞大的财富势力。

　　不料，人算不如天算，系统一个任务就将他的所有部署给打乱，而且不单只赔了夫人又折兵，连自己都折了进去。

　　事实上，系统一直都很偏心。

　　丧尸那是失败者演化而来的物种，算是系统的玩具，系统的私有物，它想要怎么处理就怎么处理。

　　而玩家则不一样，玩家是客人。

　　虽然系统有店大欺客的嫌疑，但至少玩家还是有更多的优势，至少系统不可能一个任务就让某个玩家成为某丧尸的私有物。

　　关雨足足好半天才笑着从兵器库出来，脖子上多了一条项链，手指头多了一个戒指，身上的衣服全都是崭新的。

　　这套装备可是好东西，算是他目前能穿上的极限，一套三十级的S级装备，而戒指则是减低装备穿着要求的A级装备。

　　如果没有这戒指的话，他穿上这些装备也无法发挥属性，穿了也就是遮羞的作用，可有了这枚戒指，他就可以发挥出装备的属性。

　　他其实已经足够克制了，一般玩家要是见到那么多的装备，恐怕要高兴的发狂了。

　　三十万装备不算多，但三十万高品质装备却足够惊人。

　　即便是封无的天道公会也没有那么多高品质的装备，充其量也就是核心玩家才有这么一套。

　　接下来关雨让武曌清统筹兵之塔的事务，他一个念头就从兵之塔离开，紧接着人已经出现在草之塔第十层。

　　舒舒服服的睡了一觉，接着他就联系封无，告诉他自己要准备第二次转职，接下来几天恐怕会联系不上。

　　一开始封无还以为关雨不满意自己的职业，等知道关雨可以有两个主职业后，他就让关雨稍等三天，因为三天后系统主持的世界级拍卖会将会举行。

　　转职的艰难，封无很清楚，所以他建议关雨不如等等，先看看拍卖会上有没有什么好东西，也好为转职增添多一份胜算。

　　关雨想了想，最后就答应了。

　　早几天和晚几天，对他而言差别不大。

　　不过说起拍卖会，关雨就记起以前当网管的时候看的几本网络小说，凡是主角拿出去卖的东西，即使是垃圾都能拍个上百万上亿万，而别人拿来拍卖，而主角看上的东西，通常几千块就能拍下来。

　　关雨现在有点希望，自己到时候就成了主角，扔出去的垃圾被高价卖掉，而自己要买的东西则低价入手。

　　三天时间眨眼就过去了，拍卖会是十二点开始，关雨直接去找封无，然后一起回城。因为世界级拍卖会会场需要找到主城的NPC传送过去，并没有第二条路。

　　世界级拍卖会由系统主持，童叟无欺，而且拍卖绝对安全。因为是世界级的拍卖，抽成还有所减少，只抽5%所得为佣金。

　　正因为条件优惠，所有很多玩家都愿意在世界级拍卖会拍卖自己得到的宝贝，同样大款也喜欢在世界级拍卖会买东西，因为世界级拍卖会安全级别非常高，已经高的突破天际！


第021章 宝物耀眼

　　关雨和封无此时走在一起，随同而来的还有温媛以及安倍晴明两人。

　　天庭负责传送玩家到世界级拍卖所的NPC名为织女，此时不少人都在排队，等待织女的传送。

　　毕竟是世界级的拍卖会，拍卖光是举行就要七天，一年才举行四次。

　　“走吧！”封无直接走到织女面前。

　　系统有许多地方为了彰显帝皇的尊贵，设置了许多特权，而世界级拍卖会自然也拥有这些特权。

　　织女见到封无，恭敬道：“这位玩家，您是要前往拍卖所？”

　　“嗯，我们四人一组，直接进入帝皇包间。”封无点头道。

　　织女点点头，下一刻洒下一片彩虹，封无四人就直接被传送离开。

　　关雨只感觉眼前画面一闪，紧接着就已经出现在一个低调但却处处透露出豪华的包间内，封无坐在沙发上，开口道：“坐吧，距离拍卖会还有几个小时，如果你有什么东西想要拍卖，现在就可以让角落的傀儡帮你处理好。”

　　“上一次拍卖出现了什么东西？”关雨不急于拿自己的东西去卖，而是坐下对封无问道。

　　封无淡淡的笑道：“上一次拍卖比较珍贵的东西一共有三样，分别是30级的飞行坐骑战龙皇，属性重置丹以及一把可以随着玩家升级而升级的S级宝剑。”

　　“拍卖出什么价格？”关雨听了之后想了想，接着问道。

　　封无笑道：“战龙皇交易价格是3亿，属性重置丹是2.5亿，那宝剑是1亿金币！”

　　“稍等一下！”关雨想了想，然后就将李令月召唤出来，然后将事情告诉她。

　　李令月思考了一下，道：“如果将职业替换卷放在这里卖的话，确实比较安全，但却不够，我和小樱已经想到办法，而且让手下的人去处理，让我自己做主好吗？”

　　“好吧，不过要留下来看拍卖会吗？”关雨沉吟一会，在李令月大眼汪汪的注视下败退，只好答应道。

　　李令月此时对于金币可是有着异常的兴趣，自然要留下观看，于是观众又多了一位。

　　原本温媛还有些无聊，这时候有李令月作伴，倒可以打发时间了。

　　李令月拥有复制他人记忆的能力，想要和一个人搞好关系完全是简单至极的事情，一会之后温媛就对她生出一种相见恨晚的感觉，好几次都想要收李令月作为妹妹。

　　关雨和封无以及安倍晴明自然也是聊天，天南地北什么都可以聊，时间不知不觉就过了大半，他们前面的玻璃窗这时候缓缓打开，他们可以清洗的看到下方所有人，虽然这些人脸上全是数字。

　　“即将开始了。”封无说道。

　　作为安全性最高的拍卖会，下面的玩家全都无法使用道具和技能，甚至连站起来都没办法做到，只能够参与竞价。

　　一会之后，拍卖台上就出现一个傀儡，它开口道：“世界级拍卖会，即将开始，请各位玩家保持安静，喧闹、谩骂者将驱离会场，希望各位玩家合作。”

　　接着旁边的展示台就缓缓升起，上面放着一个卷轴。

　　“这次拍卖将会维持七天，各位玩家身体状况会保持在最优状态，不会有饥饿感与急便问题，那么接下来在下为各位玩家介绍一下第一件拍卖品，这是一卷S级卷轴，上面承载着一个相当于50级玩家施放的S级攻击技能，只要确认目标点击发动，就可以施展该技能打击目标，此卷轴起拍价为50万，每次喊价不得低于一万，现在竞价开始。”傀儡不急不缓的说完，然后就站着不动。

　　关雨面前这时候出现一个光屛，上面是卷轴的详细信息：【火龙咆哮波】S级卷轴，使用后激发火龙咆哮波，攻击前方一千米内的目标，造成相当于50级玩家全力一击的伤害。

　　“51万！”

　　…………

　　“55万！”

　　…………

　　“90万！！”

　　终于下面有人喊价了。

　　不过喊价的人并不多，一会之后就结束了拍卖，被一个面孔上写着893的玩家竞拍成功。

　　只见他在虚空点了一下，下一刻就握了握拳头，显然已经得到了卷轴。

　　“接下来拍卖的是一枚果实，这果实来自岛国副本，名为恶魔果实，具体能力未知，有兴趣的玩家可以尝试一下，果实起拍价100万，每次加价不得低于一万，拍卖开始。”傀儡这时候说道。

　　同时演示台上出现一根香蕉形状的果实，上面那些圈圈十分经典，关雨看了都不由多看一眼，没想到还真有这玩意。

　　虽然关雨以前不多看动漫，但对于热门的生神水影和山贼王多多少少还是有所了解，毕竟号称三大民工动漫，他这民工要是一点都不知道，那就太落伍了。

　　他记得香蕉形状的果实，貌似是动物系的果实，除非是幻兽种或者古代种等特殊果实，否则潜力并不怎样。

　　这时候下面的玩家开始竞价了，喊的最凶猛的就是某位胖子，显然是宅男玩家，对于动漫物品有着异常的狂热。

　　不过关雨并不准备竞拍恶魔果实，毕竟恶魔果实的弱点太过巨大。

　　在山贼王世界就已经有三种可以克制果实的力量，而且其中两种还是致命的弱点，太危险了！

　　一轮竞拍过后，终于恶魔果实以190万金币的价格成交，而成功竞拍的就是那胖子。

　　看他那激动的动作，不知道的或许还会以为那是不死鸟果实呢。

　　“接下来拍卖的是大型史诗副本【亚瑟王传奇】中的大魔法师梅林的魔法笔记，起拍价为500万金币，每次加价不得低于一万，竞拍开始！”傀儡见竞拍完毕，于是接着说道。

　　只见展示台上面立即出现一本老旧的笔记，这笔记用的是羊皮封面，第一眼看上去就觉得这笔记破旧，而且普通！

　　“这笔记不简单！”关雨看了一会，缓缓说道。

　　封无点点头，身为修仙者，他对能量也是极为敏感，这普通的笔记上面有着数十个魔法阵，而且有一股和修仙体系完全不一样的能量在流转。

　　“501万！”这时候一个穿着黑色斗篷的男子竞价了。

　　事实上，在这里穿黑色斗篷完全没有意义，因为他的脸孔上面写着2222，根本看不到真实的相貌。

　　“难道这就是男主角模式，宝贝没有人欣赏，反而被别人极低价购买了。”关雨看着下面沉默的玩家们，心里寻思道。

　　果然，最后这宝贝竟然真以501万金币的价格竞拍走。

　　“这家伙要倒霉了！”封无这时候冷笑道。

　　关雨微微一愣，下一刻他就发现问题所在，这笔记上面的魔法阵，估计不好对付！

　　这里的玩家不少心那都是亮堂着，有实力竞拍这东西，你也得有实力去使用。

　　恐怕将这笔记送上拍卖所的玩家就是打不开笔记，所以才想要投机一把，看看有没有冤大头。

　　“接下来拍卖的是一艘幽灵船，名为黑珍珠号，拥有这艘船的人将会受到杰克的诅咒，拥有不死之身，但同样无法享受到生活的美妙，黑珍珠号起拍价为800万，每次加价不得低于一万，竞拍开始。”傀儡缓缓说道。

　　一艘破烂的大船下一刻出现在展示台上面，一股死亡的气息顿时散开。

　　“好家伙，连这玩意都出现了！”封无看着黑珍珠号，开口说道。

　　这时候下面的人已经开始竞价，封无想了想，在光屛上写下一亿的价格。

　　“有一位尊敬的客人出价一亿，是否还有更高的？”傀儡这时候开口道。

　　关雨看了封无一眼，道：“你想要竞拍这幽灵船？”

　　“没兴趣，不过有人会有兴趣。”封无微笑道。

　　果然一会之后，傀儡开口道：“有一位尊敬的客人出价一亿一千万，还有更高的价格？”

　　“但是带着尊敬两个字的客人，实际上说的就是帝皇，下面的玩家也很清楚，一旦有尊敬的玩家出价，一般玩家都不会继续竞拍，毕竟比财力的话，帝皇的优势太大了。”封无这时候解说道。

　　一会之后，帝皇们的出手了，价格一个高过一个。

　　“不死这个特性太具有威胁性了，虽然帝皇们都没什么兴趣，但却不愿意让其他帝皇得到手，所以才不断的哄抬价格，至于最后谁会吃亏，那就不好说了。”封无听着一轮轮的喊价，淡淡的说道。

　　他所指的帝皇可不单只是天朝的十二位帝皇，其他阵营的帝皇同样在这里，这可是世界级的拍卖会！

　　最终黑珍珠号被某位帝皇以三亿的价格拍走，至于是谁，那就不得而知了。

　　随后拍卖继续，各种奇珍异宝一一出场，然后一一被竞拍走。

　　关雨看的是眼花缭乱，他并没有注意到旁边的李令月已经两眼闪烁着光芒，那小小的身躯下已经生出了巨大的野心，这个世界的金钱，正是她所执着之物。

　　“接下来拍卖的是SSS级转职道具，名为：少女饲主使，使用后可以传送至魔法少女世界，转职完成后将拥有多项高级技，该道具起拍价为2亿，每次加价不得少于十万，竞拍开始。”傀儡这时候开口说道。


第022章 心悸

　　一时之间，整个拍卖会的人都哗然。

　　SSS级别的转职道具，竟然有人舍得拿出来拍卖，这是何等气魄！

　　关雨看着光屏上的转职道具，同样心里感叹，能够如此大气拿出SSS级转职道具来拍卖的人，绝对不简单。

　　大家在震惊过后，立即有人开始喊价。

　　这可是一切的根本，凡是想要拥有金钱，美人，权利，名誉，首先就必须拥有力量！

　　没有力量，即使能够得到这一切，很快也会有人来夺取，守都守不住。

　　每一个玩家都很清楚这一点，所以这道具才会如此的热门。

　　2亿的门槛虽然高，但这里可是聚集了全世界最富有的一批玩家，他们有很多都通过做生意的办法累积财富，金币多的吓死人。

　　封无这时候也出手了，他在光屏上轻轻一划，5亿就出去了。

　　他估价非常的准确，5亿恰好是所有人的心理底线，再高的话就不划算了。

　　虽然SSS级转职道具极其稀有，但这可是世界级拍卖会，或许待会还会出现，而且谁知道后面会出来什么拍卖品，所以必须保留一定的资本。

　　正是种种考虑，所以玩家们都在犹豫，五亿这价格真是掐住了他们的喉咙。

　　“有一位尊敬的玩家出六亿，有更高的吗？”傀儡这时候忽然说道。

　　封无微微皱眉，哪位帝皇想要这个道具。

　　不过他已经不准备再出手了，五亿是别人的心理底线，同样也是他的底线。

　　一个SSS级转职道具虽然珍贵，但还没到非要不可的程度。

　　而且职业也不是级别越高就越好，同样要思考是否契合自己，自己使用这样的职业，是否合适。

　　例如一个笨手笨脚的人，偏偏转职为需要精细操作的盗贼，这显然就不合适。

　　例如一个精于谋略的女子，偏偏转职为野蛮战士，这就显得不伦不类了。

　　封无本人是十分契合红魔棋手这个职业，虽然有一个黑神棋手作为自己的宿敌，但至少他并不是没有胜率，而且这职业同样可以进阶为SSS级。

　　“这个职业潜力不小，不知道最后会落在谁的手里。”封无这时候缓缓说道。

　　此时已经又有人出价，价格是6亿5000万金币，这已经是超级高价了。

　　这个价格，已经过于虚高，好一会都没有人再喊价，于是傀儡宣布成交。

　　拍卖继续，关雨随后也出了几次手，但都没能买到什么东西，他不得不感叹，现在自己还太穷了，领地的税收是一个月与系统结算一次，所以他还没得到领地的税收，只有从狂帝那里得到的一些钱。

　　其实帝皇有钱，但也不是有无限的金钱，封无本身算上可以动用的公会资金，满打满算也就是12亿，刚刚别看他轻描淡写的使用5亿，那已经是他将近一半的身家。

　　而其他帝皇，身家估计也就和封无差不多，最有钱的那一位也不会超过20亿。

　　至于关雨，现在满打满算也就2亿多，转移草之塔和转移兵之塔，那都是需要花费金币的！

　　狂帝事实上还有很大一部分钱都是公会资金，他本人并没有套现出来，以至于关雨才得了三亿，如果他套现出来的话，关雨现在至少也会有十亿金币！

　　“接下来拍卖的是定海神针，这是一件SSS级神器，能够随着主人的成长而成长，不过定海神针有着力量属性的使用要求，力量属性低于1000的玩家无法使用。”傀儡这时候说道。

　　关雨和封无都大跌眼镜，哪位猛人那么厉害，居然连西游记里面的金箍棒都弄来了。

　　“不对，你看那定海神针！”封无这时候眯着眼，忽然说道。

　　关雨张开额头的武神之眼，看了好一会才笑了，定海神针是不假，可惜是岛国出产的伪劣产品。

　　不知道哪个缺德鬼，居然拿了某动漫中的定海神针来糊弄人，这定海神针虽然强大，但其实并不是真正的定海神针。

　　当然，从实用角度出发，这依然是一件SSS级的神器！

　　竞拍开始了，关雨又喊了几次价，这时候他才发现自己还有一个短板，钱不够。

　　原本他还以为自己算是有钱人了，可和某些玩家一比较，他这才发现自己金币真的不多。

　　最后定海神针被人以3亿多的价格拍走了。

　　“其实不光帝皇有钱，有极个别的公会会长也是极为有钱，据我所知，有一个家伙就很有钱，他自称窥帝，掌握着极为庞大的信息资源，依靠贩卖信息，他也赚了不少金币。还有一位人称小财神的家伙，依靠倒买倒卖，同样赚的盘满钵满，而且他们都有一个特点，那就是帝皇之下，他们都有一席位子，实力并不弱。”封无这时候开口说道。

　　虽然经历了末世，但并不意味着末世前的经商方式就是错误的。

　　不少幸存下来的商人都已经找到了门路，开始自己的发财之道，赚金币练级那是一样不落。

　　关雨点了点头，道：“还真是卧虎藏龙啊！”

　　持续七天的拍卖，拍卖品多的吓死人，而且比起上一次拍卖会，这次拍卖的东西更加的珍贵。

　　下面的玩家比较惨，只能坐在座位上，不吃不喝不撒的看着，而关雨他们这些帝皇包间则不一样，有系统送上的美味大餐，累了还可以在沙发上躺着休息，而且厕所浴室是一应俱全。

　　好东西看的多了，关雨都麻木了，尤其是这些东西大多数都只能看。

　　他看得上眼的，买不起，看不上眼的，买来也没用。

　　所以第一天就这样过去了，第二天，他起来之后，一边吃早餐一边看拍卖，那些玩家依然向打了鸡血一样，无比的精神。

　　“接下来拍卖的是法海佛钵，如果对佛教有兴趣的玩家，不妨竞拍一下，起拍价为1亿，每次加价不得低于一万，竞拍开始。”傀儡这时候说道。

　　谁糟蹋了白娘子？

　　居然连法海的佛钵都给弄到手，太那啥了吧。

　　关雨和封无互视一眼，都感觉很无语。

　　不过不得不说，这游戏的副本太多了，多的难以想象，几乎什么副本都有可能存在，只是你一直没有发现而已。

　　此时不少有钱的玩家都已经出手过，所以这种不明确的物品，他们都没有心思竞拍。

　　五分钟后，这法海的佛钵居然流拍了。

　　随着佛钵的流拍，接下来不少玩家的道具都流拍了，虽然低于A级的道具无法出现在世界级拍卖会上面，但A级的道具其实都很少出现，而且出现也只有几个玩家竞拍。

　　接下来两三天，陆陆续续拍卖了一批又一批的道具，终于迎来了最后一天。

　　不少玩家都开始认真起来，因为最后一天，有系统放出的拍卖品。

　　系统放出的拍卖品，那是作为最后的压轴宝物，上一次压轴的就是战龙皇的蛋！

　　那颗蛋，大多数玩家都没看出它独特之处，只不过想着系统拿出来的东西不会错而竞拍，最后却让封无竞拍得到。

　　经过孵化期后，战龙皇出世，不少玩家看到战龙皇，才知道战龙皇的可怕。

　　作为坐骑，它飞行耐力超级持久，而且背部还有一座天生的宫殿，宫殿内的空间是独立空间，即使战龙皇倒着飞行，里面的人也不会有感觉。

　　但这还不是重点，重点是战龙皇还有附加战斗能力，它是无敌的存在，却可以发出相当于封无百分之五十的攻击力！

　　这简直就是免费打手啊！

　　至此，才有不少玩家唏嘘自己看走眼了，而帝皇们更是羡慕嫉妒恨！

　　所以这次不少玩家都已经憋足劲，要在最后的竞拍上参一脚，怎么也得弄到一点好东西。

　　上午不少玩家都心不在焉，这导致一批道具流拍，中午的时候，所有人就精神了。

　　“接下来拍卖的是压轴拍卖品，所有压轴拍卖品低价均为一亿，每次加价不得低于一百万金币。”傀儡依然毫无倦意的解说着。

　　它的声音中正平和不带一丝感情，让不少人都昏昏欲睡，但现在却没有人想要睡觉。

　　压轴来了！

　　“第一件压轴拍卖品名为【盘古精血】，运用得当的话，甚至可以得到盘古血统，竞拍开始！”傀儡说道。

　　不少人顿时眼睛红了！

　　盘古，只要是亚洲人都知道是谁。

　　这可不是一般的血，而是精血啊！

　　“有位尊贵的客人出价十亿，还有更高的吗？”傀儡第一句就让不少打盘古警觉的玩家愣住。

　　哪位帝皇，竟然如此大手笔，一开始就出十亿！！

　　关雨此时看着展示台上的盘古精血，莫名其妙的感觉一阵心悸。

　　他没有其他人的热切，反而生出一种危机感。

　　这是一种直觉，盘古精血克制着他，而且这种克制是碾压性的克制。

　　“怎么回事，我身上并没有血脉，职业的话，应该没关系才对。”关雨皱着眉头，心里不断思考着原因。

　　最终这盘古精血被人以15亿的价格拍走，随着盘古精血的消失，关雨这种心悸的感觉才消失。

　　但他却记下了这种感觉！

　　“第二件压轴拍卖品为【世界树之种】，竞拍开始！”傀儡随即说道。

　　关雨看着光屛中的世界树之种的信息，顿时呼吸急促起来，这是他需要的东西。


第023章 偷渡者的免责声明

　　世界树，一旦成长起来，它所在之地立即会成为最富饶的地方，而且世界树能够源源不断的产出灵气，滋润世间万物，住在世界树周围的人都会长寿许多。

　　关雨是修仙者，如果能够拥有一颗世界树，那么修炼速度必然会增加许多。

　　这世界树，太重要了！

　　“有尊贵的玩家出10亿，有更高的吗？”这时候傀儡无情的声音响起，如同当头给了关雨一盘冷水。

　　十亿，他现在还差太多了。

　　封无这时候也出手了，在屏幕上一划，12亿就这样花了！

　　不过封无很快也落败了，一个更加财大气粗的帝皇出价15亿。

　　最终，世界树以十五亿的价格成交。

　　关雨深呼吸，最后放下这次的失败，看来这个世界有些真理还是行得通啊。

　　钱虽然不是万能，但没有钱却万万不能！

　　“接下来是本次拍卖最后一件拍卖品，这拍卖品是系统随机抽选，并且没有任何品阶，全凭各位眼力。”傀儡这时候说道。

　　随机，没有任何品阶，这就意味着有可能是好东西，但也有可能是垃圾。

　　不少玩家都看向展示台，只见一张卡片就这样出现在上面，卡片上还有一个诡异的笑脸。

　　“这笑脸！”关雨看到卡片上面的笑脸，脸色就微微一变。

　　这与他曾经使用过的SSS级转职道具【作弊者的邀请卡】上面的笑脸十分相似，如果非要说出不同的地方，那就是这笑脸似乎多了点什么。

　　作弊者的邀请卡上，笑脸很纯，那就是一个笑。

　　而这张卡片上的笑，似乎多了一种嘲讽的笑。

　　“有玩家出一亿零一万，还有更高的吗？”傀儡在短暂的沉默后，开口问道。

　　一会后，傀儡又开口道：“有尊贵的玩家出两亿，有更高的吗？”

　　这是一次赌博，但好赌本来就是人的天性！

　　“封无，可以借点钱么？”关雨深呼吸，接着看向封无问道。

　　他现在确实没什么钱，但他觉得那卡片绝对是好东西，因为他相信与作弊者的邀请卡有相连的都是好东西！

　　“可以，12亿以内都可以借！”封无看了关雨一眼，接着点头道。

　　在关雨点头要借后，他就真将自己12亿金币交易给关雨。

　　有了12亿的底气，关雨立即参与竞拍，3亿！

　　“有尊贵的玩家出价3亿，还有更高的吗？”傀儡开口道。

　　下一刻它又开口道：“有尊贵的玩家出价5亿，还有更高的吗？”

　　关雨微微皱眉，一咬牙在屏幕上写下10亿。

　　“有尊贵的玩家出价10亿，还有更高的吗？”傀儡立即问道。

　　一秒，两秒，三秒……

　　关雨紧紧的盯着傀儡，他这时候真不希望傀儡开口。

　　“有尊贵的玩家出价12亿，还有更高的吗？”

　　可惜他貌似没什么主角运气，傀儡还是开口了，而且一下子又加了2亿。

　　果然网络小说就是YY出来的，哪有那么多便宜等人主角去捡。能来这个拍卖会的人，那全都是人精，他们就敢赌，用自己的钱去赌那卡片是好东西！

　　关雨再次咬牙，在屏幕上写下14亿的价格！

　　“有尊贵的玩家出价14亿，还有更高的吗？”傀儡这时候开口道。

　　这都已经接近世界树的价格，一时间拍卖所安静下来，另一位帝皇，会出价么？

　　一分钟，两分钟……

　　“恭喜尊贵的玩家，14亿成交！”傀儡终于开口了，关雨一时间如同听到了天籁。

　　接着他金币就被快速的扣除，紧接着光芒一闪，他就得到那张卡片。

　　关雨立即从理想乡的独立空间取出，这卡片同样是黑色，上面的笑容却有些不同。

　　这卡片没有任何品阶，但拿在手里却可以看到它的作用。

　　“偷渡者的免责声明，持有此卡的玩家，拥有十次直接完成任务的权利！”关雨看完熟悉，顿时倒吸一口凉气。

　　这卡片太……太牛了！

　　只要拥有这张卡片，他就可以不做任务，选择直接完成，奖励照拿！

　　他将卡片递给封无，封无看完也是倒吸一口凉气，这种道具竟然真的存在。

　　这卡片珍贵之处就在于任何任务都可以直接完成，如果有白痴用在F级任务上，自然是浪费，但如果用在了SSS级任务上，那就不得了了！

　　“让五次机会给我，钱不用还了！”封无看着关雨，提议道。

　　这很合理，毕竟买下这张卡片，事实上就是一种赌博，如果卡片是好东西，当然是赚了，但如果是垃圾的话，那就赔大了。

　　关雨刚刚承担了所有的风险，这就值得封无付出那么多，五次机会，不少了！

　　“可以！”关雨点头道。

　　封无微微一笑，下一刻他就使用这卡片，只见他身上光芒一闪，竟然升级了。

　　他立即从背包中取出一枚篮球大的蛋。

　　“这是我很早以前就接的一个SSS级任务，完成后奖励经验和这只蛋！”封无解释道。

　　他将蛋递给关雨，关雨接过手就看到这蛋的名字：【创世神阿尔宙斯之卵】。

　　“神奇宝贝？”关雨不太确定的问道。

　　封无点点头，笑道：“这是我杀死一个岛国海域一只BOSS爆出来的任务卷轴，任务难度非常高，而且需要传送到副本世界单独完成任务，因为没有把握，所以一直没有去做，没想到居然真有这样的道具，我算是沾了你的光了。”

　　这奖励太珍贵了，关雨可以想象将来封无多了这宠物后，那是何等的强大。

　　当然，至少现在得好好孵化这卵，不然一切白谈。

　　“这张卡片暂时放你那吧，等我需要用的时候再找你要，现在走吧！”关雨见封无想要还会卡片，立即说道。

　　他很快就要去副本世界转职，这卡片放他这里并不安全。

　　虽然这卡片很好，但却没办法帮他完成转职任务，毕竟转职任务一般都是好几个任务组合而成，十次使用机会可未必够。

　　现在拍卖会结束，已经可以选择离开，下一刻关雨就选择了离开。

　　白光一闪，他就消失了。

　　当然，他并没有忘记李令月这小家伙，离开之前就将她送回理想乡，毕竟她是偷渡者，并没有系统的选择。

　　下一刻，关雨就出现在织女旁边，大量的玩家一一出现，紧接着封无他们也出来了。

　　“走吧！”封无说道。

　　关雨微笑道：“我要去一个地方，不知道现在能赚多少。”

　　“聚宝盆？”封无瞬间反应过来，问道。

　　关雨点点头，感叹道：“不参加这次拍卖，我还不知道自己是穷人呢！”

　　“聚宝盆不用去了，那活动已经停止了。”封无立即说道。

　　关雨一愣，道：“怎么会停止了？”

　　“其他国家也有类似的财神，例如岛国的招财猫等等，在前年有一位德国玩家利用了两个道具，竟然可以无限刷聚宝盆，而且这个BUG是无解的BUG，于是系统做出了调整，将活动取消了，不过那位玩家并没有受到惩罚，反而得到了系统的奖励。”封无说道。

　　关雨听了只能无奈的感叹，那德国玩家运气也太好了。

　　幸好他玩的不是天朝运营的游戏，否则肯定是封号惩罚，奖励是想都不用想。

　　“好了，我先回去了，去我那坐坐吗？”封无这时候问道。

　　关雨摇了摇头，道：“准备去二次转职！”

　　“那你好好准备一下，去的时候记得跟我说一声。”封无点点头，接着说道。

　　关雨嗯了一声，下一刻就传送回理想乡。

　　“晴明，你说我们是不是太穷了？”关雨站在草地上，他身后则是同时回来的安倍晴明。

　　这次拍卖会，太憋屈了。

　　关雨从头到尾都只是观众，喊了几次价，但都没有竞争到什么，这使得他很郁闷。

　　“主公的总体财富是超过所有人，不过主公的可流动资金确实太少了。”安倍晴明点头道。

　　关雨回头看着安倍晴明，问道：“有赚钱的想法吗？”

　　“主公，这个不是属下在行的事情，你可以咨询武曌清，她比较擅长经济方面的事。”安倍晴明苦笑道。

　　如果关雨要他排兵布阵，要他工程杀敌，他是手到拿来，轻而易举，但要他去搞经济去赚钱，这就有些为难了。

　　关雨听了点点头，让他先回去做事，然后自己去独自去找武曌清。

　　当他找到武曌清的时候，武曌清正在和李令月商谈着什么。

　　一问之下，原来是李令月受到拍卖会的刺激，已经做好全身心投入商界的准备，正在和武曌清谈合作的事情。

　　原本武曌清还有所顾虑，但关雨听完事情后，直接点头同意李令月的做法，同时让武曌清专门成立一个部门，目标就是创造更多的财富。

　　因为武曌清和李令月她们都不是玩家，无法拥有金币，所以关雨将零卫队的几名成员都塞进这新的部门，为的就是让资金运转更加灵活。

　　有了关雨的支持，李令月自然是干劲满满，屁颠屁颠的离开，她是准备拉修炼狂樱井樱下水，与她一起赚钱当富婆。

　　关雨现在也没有更好的赚钱办法，让王文海全力配合好李令月之后，他就回草之塔养精蓄锐，准备前往副本进行转职。


第024章 进入与寻路

　　第三天清晨，关雨就发动了【哈迪斯的冥界通行证】，确定前往转职副本世界。

　　白光一闪，关雨下一刻就出现在一片广阔的草地上。

　　系统声音这时候响起：转职任务（1）开启，玩家ID0请在一周内找到通往冥王星的道路，并且进入冥王星。

　　“进入冥王星？”

　　关雨顿时皱起眉头，难道要飞出地球前往冥王星不成？

　　不过现在首先要确定自己的位置，关雨立即放出千目蝶，让它们去观察四周。

　　关雨坐在草地上，打开视频开始观察，千目蝶的速度并不算太快，但也不算慢，大概一小时后，关雨就在好几个视频上看到了村庄。

　　“咦，那是怪物？”

　　关雨发现一座村庄里，竟然有半人马在行走。

　　这些半人马和人类交谈买卖，竟然十分的和谐，虽然有些小孩跟在它们身后转悠，但却并不害怕。

　　那些半人马也有些会转身逗弄这些小孩，弄的小孩到处乱跑，嘻嘻哈哈的声音不断传出。

　　“看来这里真是希腊神话世界，不知道是不是希波吕忒所在的世界，先去看看再说！”关雨心中暗道，下一刻就整个人飞起来，迅速靠近那有半人马的村庄。

　　他飞行速度不慢，半小时之后就抵达村庄，正好半人马准备离开村庄，他就在村庄外面等待。

　　半人马一共有十二个，带头的半人马身上穿着铠甲，头上戴着头盔，后半身也有皮甲护着，一身装备十分精良，显然不是一般的半人马，而是战士。

　　这带头的半人马正热情的和旁边的半人马交谈着什么，一边则留意四周。

　　当看到关雨的时候，他脸上的笑意就收敛起来，接着示意所有人跟上。

　　“外来人，我没见过你，不过既然你来到休斯提姆村，那就守规矩点，不然我葛朗台第一个不放过你！”他走到关雨面前，语气冷硬的说道。

　　关雨微笑着问道：“你很爱这个村子？”

　　“我妈妈是这个村子救下，我欠这个村子人情。”葛朗台回答道。

　　关雨点头笑道：“放心，我并没有恶意，对于你所钟爱的村子同样没有任何坏心思，其实我这次过来就是想要问路。”

　　“外来人，你要去什么地方，你问村子的人，村里人还真未必能够回答你，但我葛朗台走南闯北，去过的地方比冥河的冤魂还要多，遇到我是你的幸运。”葛朗台自信地说道。

　　关雨立即问道：“我近日准备去冥王星一趟，但却不知道该怎么去，你能够告诉我吗？”

　　“你要去冥王星？”葛朗台先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。

　　其他半人马同样大笑起来，似乎听到十分有意思的事情，事实上这个问题简直就像是问人，我想上西天，西天怎么走一样的好笑。

　　“有什么问题吗？”关雨皱眉道。

　　葛朗台好一会才止住笑声，接着说道：“阁下不是在开玩笑吧，冥王星是冥王哈迪斯的住所，除了死人之外，有谁想要去那地方。”

　　“难道活人完全没办法前往？”关雨听了紧皱着眉头问道。

　　葛朗台想了想，道：“我倒是听过一个传闻，但不知道是不是事实。”

　　“说来听听，这对我很重要！”关雨立即说道。

　　葛朗台点点头，道：“我听说厄琉西斯城有一位强大的祭司，他精通阴阳世界的秘密之道，如果你找到他的话，或许能够活着抵达冥王星。”

　　“谢谢，不过这厄琉西斯城该怎么走？”关雨先表示感谢，然后问道。

　　葛朗台大笑着指路，同时告诉关雨，路上多小心，前往厄琉西斯城的路上，可是有妖女存在。

　　这妖女可不是骂人的词语，而是一种鹰身女人头的怪物，能够发出让人失魂的叫声。

　　关雨再次道谢之后，就沿着葛朗台所指方向前进，同时操控大量的千目蝶先行探路。

　　这副本世界，人类文明程度还非常底下，野外基本上没有人类活动的踪迹，关雨有千目蝶在前面探路，加上神识辅助，一路上并没有遇到危险，反而有几只老虎让他心生喜意，捉回理想乡作为宠物饲养。

　　老虎虽然是猛兽，但关雨现在穿的衣服防御非常高，别说老虎了，即使是咬合力极为惊人的鳄鱼也难以咬伤他。

　　这几只老虎只能作为宠物存在。

　　中午的时候，他就将安倍晴明等人召唤出来，同时将自己的情况告诉他们。

　　希波吕忒用了十多分钟，确定这个世界就是她们的世界，简单来说，这次他们又是回到相同的副本。

　　她确认的办法，其实非常简单，那就是看天上的星辰，因为星辰代表着神灵，所有上面有着神力。

　　而她恰好有神的血统，所以可以感受到上面那种神力，从而确定这个世界。

　　“希波，当初我们去的冥界，难道不是冥界？”关雨皱着眉头，开口问道。

　　希波吕忒摇了摇头，道：“冥王星是哈迪斯的寝宫，而冥界是哈迪斯的办公场所，这是分开的，就好像我们家在什么地方，但工作在什么地方，大概就是这样。”

　　“原来如此，那你知道有什么办法可以去冥王星吗？”关雨问道。

　　希波吕忒摇了摇头，苦笑道：“这我就不知道了，我以前只不过是小地方的一个落后小首领而已。”

　　她通过现世的书籍，可是知道这世界有多么广阔，如果不是关雨的话，或许她一辈子也就是亚马逊的一个小首领，守在一块小领土上面，庸庸碌碌的过掉一辈子。

　　“那我们就按部就班，先去厄琉西斯城看看！”关雨对此并没有多少失望，握了握希波吕忒的手，然后说道。

　　众人自然表示没有任何异议，休息够后众人继续出发，这次关雨直接召唤出猛犸，乘坐猛犸前进。

　　猛犸庞大的身躯，加上恐怖的气息，没有任何生物胆敢冒犯它，一路上因此减轻了不少负担。

　　一天之后，猛犸就抵达厄琉西斯城成外，厄琉西斯城标志性的城墙，关雨一眼就看出来，这还是葛朗台特意告诉他的，免得他进错了城市。

　　毕竟这个时代，想要进一座治安良好的城市，那是需要交纳进城的金币才行。

　　收起猛犸，关雨带着一行人就向厄琉西斯城前进，半小时的路程就抵达厄琉西斯城城门。

　　“想要进城先交纳十银币！”这时候一个士兵打扮的男子过来说道。

　　关雨看了希波吕忒一眼，希波吕忒刚刚就已经准备好这个世界的货币，于是取出递给士兵。

　　士兵看了众人一眼，皱眉道：“我的意思是每个人十银币，不是所有人十银币！”

　　“给他！”关雨淡淡的说道。

　　希波吕忒点点头，接着又给了不少银币，还好亚马逊虽然是部落，但却有贸易关系，金币银币多多少少都有一些。

　　此时货币集中在希波吕忒手里，数目不算少。

　　进了城里，关雨很快就找到一个专门指路的小厮，这种人平时就在城门附近转悠，遇到大商贩就会上前找生意，专门为这些商贩指路，赚取报酬。

　　关雨在付出十个银币的代价后，从小厮处得到他想要的消息。

　　厄琉西斯城确实拥有一位能够沟通冥界的祭司，名叫奥宇莫尔珀斯。

　　他是城主的顾问，在厄琉西斯城拥有极高的地位，甚至连城主都对他相当的恭敬。

　　平时奥宇莫尔珀斯都会待在自己的家中，偶尔会出来发布一些稀奇古怪的收集令，凡是能够提供他想要的东西，都能够得到不菲的报酬，甚至有一批人就专门为他服务，以此赖以生存。

　　关雨得到自己想要的消息，于是就让指路小厮带路前往奥宇莫尔珀斯的家。

　　一路上，小厮不断的跟关雨说奥宇莫尔珀斯的事，不少都十分玄幻。

　　据说有一次，城主的灵魂被怪物勾走，奥宇莫尔珀斯就进入地府，请来三头地狱犬，在三头地狱犬的帮助下找到勾走城主灵魂的怪物，并且将其击败，这才保住城主的性命。

　　不然灵魂被怪物吃掉的话，那城主几天之后就会一命呜呼。

　　还有一次，城主妻子的妹妹苏菲亚被劫匪劫走，城主无奈之下请奥宇莫尔珀斯帮忙，奥宇莫尔珀斯在城里找到鬼魂帮忙指路，最后找到劫匪的家，从而解救了苏菲亚，因此还得到苏菲亚的青睐，抱得美人归。

　　关雨听完之后，就微笑着对安倍晴明道：“看来这位奥宇莫尔珀斯挺有意思，你是阴阳道的大家，待会不妨学习一下。”

　　“如果他有值得属下学习的地方，属下定然不耻下问！”安倍晴明笑眯眯的说道。

　　奥宇莫尔珀斯的家非常的豪华，那指路小厮也只敢带关雨等人到门前，接着就赶紧告辞了。

　　对于拥有神秘力量的奥宇莫尔珀斯，整个城里的人都是十分的敬畏。

　　关雨微微一笑，走上门敲了敲门。

　　大概一分钟后，门‘吱呀’一声，拉开一道并不宽阔的缝隙，透过缝隙可以看到一个小孩的脑袋。


第025章 交易

　　“奥宇莫尔珀斯大人今天不见客，请回。”小孩抬头看着关雨，开口说道。

　　声音不热情，但也不冷淡，似乎早已经习惯了这种情况。

　　“那他什么时候才见客？”关雨皱了皱眉，立即问道。

　　小孩回答道：“不知道，或许是明天，或许是后天，或许是永远。”

　　“那不行，必须确定一个准确的时间！”希波吕忒立即说道，毕竟关雨的转职任务可是有时限存在，不可能一直等待。

　　小孩这时候注意到希波吕忒，他愣愣的看着希波吕忒，好一会才开口道：“尊贵的大人，非常抱歉，我现在就去通报奥宇莫尔珀斯大人。”

　　他话刚说完，立即关上门，屁颠屁颠的离开了。

　　“他刚刚叫你尊贵的大人。”关雨看着希波吕忒，奇异的说道。

　　希波吕忒耸了耸肩，道：“可能是他认错人了，我从来都没有来过厄琉西斯城。”

　　这时候门后面传来急促的脚步声，接着大门打开，一个身穿白袍的男子看向希波吕忒。

　　“非常抱歉，怠慢了您，希望您不要介意，在下就是奥宇莫尔珀斯。”男子微微鞠躬，开口说道。

　　希波吕忒退后一步，道：“我们没有见过面吧？”

　　“当然，这是第一次见面。”奥宇莫尔珀斯立即笑道。

　　希波吕忒立即道：“可你的态度让我觉得不对劲，请原谅我的多疑。”

　　“抱歉，应该是在下太唐突了，请诸位先进来，在下会解释清楚缘由。”奥宇莫尔珀斯立即苦笑道。

　　奥宇莫尔珀斯的家非常的大，而且装修豪华，有着不少金属重器。

　　他带着众人走到客厅，请所有人坐下后就让刚刚开门的小孩上酒和水果。

　　“现在你可以解释一下了吗？”希波吕忒这时候开口问道。

　　奥宇莫尔珀斯点点头，道：“在下是赫尔墨斯神的信徒，因为在下坚定而虔诚的信念感动了伟大的赫尔墨斯神，所以伟大的神降下了神眷，使得在下拥有了一些特殊的能力，例如辨认神裔！”

　　他看了看希波吕忒，然后又看向站在一旁的小孩。

　　“他是在下的弟子，同样是拥有神眷的人，他刚刚也察觉到您体内那滂湃的神力，所以才回来通知在下，刚刚怠慢了，还请见谅。”他接着说道。

　　希波吕忒恍然大悟，简单来说，奥宇莫尔珀斯就是发现她体内流有战神的血脉，所以才那么恭敬。

　　“你信仰的是赫尔墨斯，而希波是战神的后裔……”关雨这时候说道。

　　奥宇莫尔珀微笑道：“我虽然信仰赫尔墨斯神，但同样尊敬其他的神明，而且我本身就精通阴阳之道，曾数次和卡隆打交道。”

　　冥界有四条河，其中有两条河上有船夫，卡隆就是其中一位，他同时也是一位神祇，号称：冥河渡神。

　　“原来如此。”

　　希波吕忒总算明白奥宇莫尔珀为什么态度那么恭敬。

　　当然，她其实对奥宇莫尔珀还是有一定的警惕，她当女皇的时候就曾经听闻，希腊曾经有疯子认为喝了半神的血可以永生，所以杀死过半神。

　　当然，这样的疯子一旦被发现，当地的政府都会处以火刑，同时向众神请罪。

　　“各位来找在下，应该是有什么地方能用得上在下，现在直说无妨，如果能够帮得上各位，那是在下的荣幸。”奥宇莫尔珀这时候说道。

　　关雨看了一眼希波吕忒，示意让她来说，毕竟奥宇莫尔珀尊敬的实际上是身为神裔的她。

　　“我们想要活着前往冥王星，不知道你有没有什么办法？”希波吕忒自然明白关雨的意思，立即问道。

　　奥宇莫尔珀皱起眉头，道：“诸位要去冥王殿下的寝宫，这事情有点难办。”

　　毕竟冥王比战神更加恐怖，他实在犯不着为了一个战神不太重视的后裔而得罪冥王。

　　希腊众神风流那是人尽皆知的事，而作为神的祭司，奥宇莫尔珀一年总能碰到一两个身上流着神血的人。

　　这些人有些是隔了三代的神裔，有的甚至更加久远，这种人对他恭敬的话，他也会恭敬对待，但如果恶劣的话，他同样敢玩死对方。

　　但希波吕忒就有些特殊，因为她是神裔一代，属于直系神裔，她的父亲就是战神阿瑞斯，所以必须尊重。

　　“难道真没办法？”希波吕忒皱眉道。

　　奥宇莫尔珀深呼吸，道：“办法是有一个，但不能那么简单就告诉你们，不然赫尔墨斯神肯定会责罚在下。”

　　“那要怎么做你才愿意帮助我们？”希波吕忒顿时明白奥宇莫尔珀的意思，于是问道。

　　奥宇莫尔珀见希波吕忒如此聪明微微一笑，道：“如果这一切是一场生意，那么即使是冥王殿下也肯定不会责罚在下！”

　　他所信仰的赫尔墨斯本身就是商人的庇护神，所以如果这一切是一场生意，那么赫尔墨斯也会庇护他，从而免遭冥王的责难。

　　“那好，这一切是一场生意，你需要我们做什么才愿意告诉我们去冥王星的办法？”希波吕忒立即做出一副谈生意的样子。

　　奥宇莫尔珀开口道：“最近厄琉西斯城遇到大难题，那就是已经有两个月没有商贩到来，我昨天去冥河询问了卡隆，他告诉我那些商人都已经被他渡走了，不过他也告诉我一个消息，那就是通往厄琉西斯城与南方的必经之路上，有一群妖女聚集，它们就是阻碍商人以及杀害商人的凶手，我希望你们能为厄琉西斯城清除掉这些妖女，如此一来，作为报酬，我会告诉你们活着通往冥王星的办法。”

　　“这个生意我们接了！”希波吕忒微笑道。

　　奥宇莫尔珀微笑道：“好，那么我们的生意算是谈成了，我期待你们能带来好消息。”

　　接下来他就请希波吕忒他们在他家里休息一天，同时让那小孩通知厨师准备全羊宴。

　　关雨等人在奥宇莫尔珀家里停留了一晚，第二天就在奥宇莫尔珀的恭送下离开。

　　他们出了厄琉西斯城，直接向南方前进。

　　因为担心打草惊蛇，所以关雨并没有召唤出猛犸，而是选择开车。由于这时候还没有正规的公路，所以关雨坐的是一辆越野车，而开车的是一位异能者，可以为车子提供装甲保护，即使撞到大树，车内的人也不会受伤。

　　“妖女其实是人类起的称呼，妖女的真名叫哈耳庇厄，字面意思为‘强盗、贼’，它们大多数时候都会聚集在一起，凡是人类经过，它们就会盘旋在人类头顶，然后发出尖叫震晕路人，然后劫财杀人。”希波吕忒这时候拿着一张羊皮卷轴，慢慢的念道。

　　这羊皮卷轴是奥宇莫尔珀给他们的赠礼，上面有不少怪物的资料，不过希波吕忒现在看的是妖女的资料，毕竟待会他们就要面对妖女这种神话生物。

　　“音波攻击？”关雨淡淡的说道。

　　安倍晴明开口道：“主公，这也有可能是灵魂攻击！”

　　“嗯，待会小心点，最好先摸清楚敌人的底细，毕竟这不是我们熟知的世界。”关雨点头道。

　　这个世界可是有着神明的存在，虽然现在他的实力提升了许多，但距离屠神还差十万八千里。

　　妖女虽然是怪物，但要知道这里可是希腊神话世界。

　　只要对希腊神话世界稍微有所了解的人都知道，希腊的怪物大多数都和神明有着千丝万缕的关系。

　　可以说，希腊神话世界，如果没有神明的话，那么就没有怪物。

　　怪物大多数都是神明滥交或者制造出来的。

　　所以即使是普通的怪物，只要是怪物，那就不能掉以轻心。

　　不少怪物可是屠神级的存在！

　　越野车开了大概四个小时，终于在荒无人烟的地方看到了破败的马车，地面上还有斑斑血迹和一些破破烂烂的衣服碎片。

　　“下去看看！”关雨立即说道。

　　所有人立即下车，跟着关雨走到破败的马车前，仔细的打量四周。

　　这马车上面有许多抓痕，应该是妖女所谓，而且死去的马身上也有着许多抓痕，显然受到不少攻击。

　　“这马车遇到袭击的地方应该不是这里，而是更前方，不过这马车在遇袭之后突围而出，一直逃到这里才停下，之所以停下，原因应该是这马被杀死的缘故，不然马车里的人活下来的机会会大很多。”安倍晴明这时候说道。

　　关雨点点头，道：“小张，你先回去吧，接下来我们自己走就行了。”

　　那司机点点头，然后就坐在车上面，然后关雨就将他送回理想乡。

　　众人这时候才向前方走去，接下来说不得就是一场大战！

　　“停下！”

　　走了一会，关雨就皱起眉头，在他神识中前方竟然一片模糊，而他肉眼中前方则是树林。

　　“前面不对劲？”希波吕忒皱眉道，她用的是半疑问半肯定的语气，显然她也感觉到了什么，但又不能十分的确定。

　　服部半藏这时候缓缓从关雨影子中浮现出来，开口道：“主公，前方藏匿着巨大危险，最好不要过去。”

　　他比关雨更加敏感，尤其是对于危险。


第026章 妖女攻城

　　“你感觉到了什么？”

　　关雨回头看着服部半藏，直接问道。

　　原本关雨还没有十分在意，但此时服部半藏都说是巨大危险，那他就不能掉以轻心了！

　　服部半藏的实力比他不知道要强大多少倍，连服部半藏都觉得危险的存在，那对于他而言就是极度危险。

　　“属下也不知道，但属下知道不能靠近过去，不然必死无疑！”服部半藏说道。

　　他是一名忍者，忍者这个职业，算是间谍与刺客的混合体，他对于危险有着强大的感知能力。

　　“如果我没猜错的话，前面恐怕就是妖女的聚集地，不过妖女应该没有那么强大才对，恐怕里头有不少问题。”希波吕忒说道。

　　关雨思考一会，道：“我先放千目蝶过去看看，如果太强的话，那就用灵核武器试试，还不行还可以用偷氧鱼做实验。”

　　自从使用偷氧鱼杀死黑水蛟龙，关雨的战斗思维就开阔了不少，只要能达到目的，他可以不择手段！

　　使用千目蝶，接着他就指挥千目蝶靠近前方的森林。

　　打开视频，他就盯着视频上的画面，一会他就发现树上竟然有无数奇怪的脑袋。

　　“那是什么？”关雨皱眉道，接着就将视频共享。

　　希波吕忒立即打开羊皮卷，寻找起来，一会儿她就开口道：“那是克洛多诺斯，一种拥有迁徙习性且吸食生物精气的怪物，数量少的话没威胁，但数量多了，可以秒杀任何人，甚至有半神都被这些怪物杀死，它们被称为死亡天灾，与蝗虫并列为生命杀手。”

　　“那用灵核武器吧！”关雨说道。

　　他看向安倍晴明，安倍晴明点点头，立即回理想乡准备。

　　事实上安倍晴明也想要看看灵核武器有多大威力，这种武器并不是科学制造的产品，而是异能。

　　制造一枚灵核弹，需要特殊异能者数千人，有的负责原子改造，有的负责恒定加温，有的负责固定状态，少了任何一个人，灵核武器都会制造失败，甚至爆炸！

　　这些人才大多数都被安倍晴明聚集起来，全都安置在罗斯福的实验室，而且全部人都是经过关雨封印，安全可靠。

　　他们全部每天工作的话，一年就可以制造出二十四枚灵核弹，相当于一个月两枚！

　　大概二十分钟，安倍晴明就已经准备妥当，然后让王文海将灵核弹送出理想乡。

　　灵核弹本体并不大，而且和人们想象中的核弹有着巨大差距。首先灵核弹是圆形，而且是一个巨大的玻璃质圆球，而圆球的中心则漂浮着三个黑色的小球，就像是星球一样，大的圆球缓缓转动，而两颗小的圆球则围绕着大圆球转动。

　　这灵核弹本身就是仿照星球制造而出，一旦爆炸所产生的威力，十分恐怖。

　　“主公，这些怪物分布范围有多大？”安倍晴明这时候问道。

　　灵核弹最强大的地方就是可以控制破坏的范围，不像核武器，一旦爆炸就是毁灭性的。

　　“大概是三千米左右，范围不算太大，不过怪物非常密集。”关雨回答道。

　　安倍晴明微笑道：“明白了！”

　　他走到灵核弹前面，取出符咒贴在玻璃质圆球上，然后念动咒语，催动符咒。

　　一瞬间灵核弹就凭空飞起来，然后快速的靠近树林。

　　只见灵核弹上面，快速的出现奇怪的纹路，下一刻灵核弹启动，在空中忽然发出咔嚓的碎裂声！

　　玻璃质裂开了，而且快速的粉碎。

　　玻璃质内的三个圆球顿时变得极为不稳定，转动的时候呈现出波浪形的颤边。

　　忽然一道剧烈的白光猛的射出，关雨他们在安倍晴明的提醒下已经转过身来。

　　地面在颤抖，一股恐怖的热浪顿时席卷四周，但却又恰好停在关雨等人一百米外。

　　十多分钟后，关雨等人回过头顿时目瞪口呆，前方出现了一个大坑，一个十分圆滑的大坑，坑里面还有许多美丽的晶状物质。

　　“那是钻石？”希波吕忒不太确定的问道。

　　安倍晴明点头道：“确实是钻石，而它们之前就是这一带的树木！”

　　“天呐！”

　　希波吕忒顿时倒吸一口凉气，如果她在爆炸范围内，恐怕现在也和那些怪物一样，连渣滓都不剩吧！

　　“灵核弹还有提升的空间吗？”关雨看着前面的大坑，回过神来立即问道。

　　安倍晴明点头道：“根据制造灵核弹的首席工程师所说，还可以制造出一种名为超新星的灵核弹，不过缺少最重要的异能，所以暂时无法制造，只是理论上可行的终极兵器。”

　　“需要什么异能？”关雨立即问道。

　　这灵核弹就如此厉害，那超新星呢？

　　他并不在乎那是不是自己的力量，只要能杀死敌人，用手枪还是用剑，本质都是一样。

　　“目前还缺少一名可以让物体产生引力坍缩的异能者，如果能够有这样的异能者，那么制造超新星就成为可能！”安倍晴明回答道。

　　关雨揉了揉额头，道：“那你就鼓励一下理想乡的人，让他们结婚生子，看看能不能制造出新一代异能者！”

　　“其实理想乡现在已经在组建国家，一个只为主公运转的国家，组建家庭的事情也在着手之中，不过暂时不可能有新的异能者诞生。”安倍晴明无奈的说道。

　　毕竟新一代异能者就算出现，现在也还是婴儿，根本不具备战斗能力。

　　“那好吧，这话题暂时就到这里，现在我们先研究一下，克洛多诺斯既然出现在这地方，那么妖女呢？”关雨点点头，接着说道。

　　他这次目标可是斩杀妖女，完成交易。

　　至于克洛多诺斯，完全是偶然遇到的试验品而已。

　　“克洛多诺斯成群出现，说不定妖女已经离开了。”希波吕忒说道。

　　安倍晴明点头道：“确实有这个可能，不过克洛多诺斯是迁徙性魔怪，或许妖女会等克洛多诺斯离开后回来。”

　　“确实有这个可能，但我们等不起！”关雨皱眉道。

　　他的时间可不多，任务可不等人，系统可不会管你怎么完成任务！

　　“其实我们思维可以逆转一下，刚刚我们录下了克洛多诺斯的片段，而且我们消灭了克洛多诺斯，为什么不能算是一次任务，奥宇莫尔珀需要我们帮忙，目的自然是保护厄琉西斯城，这些克洛多诺斯就可能前往厄琉西斯城，那么我们算不算是保护了厄琉西斯城一次呢？”安倍晴明这时候笑眯眯的说道。

　　关雨听了眼睛一亮，顿时微笑道：“这道是一个办法，那么我们回去试试。”

　　再次弄出越野车，关雨等人就坐车往厄琉西斯城回程。

　　此时厄琉西斯城。

　　无数妖女在空中盘旋，奥宇莫尔珀在无数士兵的保护中站在城墙上。

　　他紧皱着眉头，心里不断思考着对策。

　　这些妖女莫名其妙的攻城，绝对不正常，难道是那些人做了什么？

　　“让平民全都躲进屋子里，弓箭手在后，盾牌手在前！”这时候城主大喝道。

　　接着他就快速走到奥宇莫尔珀面前，看着奥宇莫尔珀道：“这次靠你了。”

　　“嗯，我会去请卡隆帮忙。”奥宇莫尔珀严肃的说道。

　　这时候天空之上，飞的最高，体型最巨大的一只妖女发出尖锐的叫声，这叫声三分像鹰叫，六分像女人尖叫，极为刺耳。

　　随着它一声尖叫，顿时所有的妖女都发出尖叫声，不过奥宇莫尔珀速度更快，手中已经握着一根权杖，身上散发着光芒。

　　这神眷之光，恰好抵挡下妖女的攻击。

　　“放箭！！”

　　城主这时候大喝道，所有士兵立即射出箭矢。

　　这个年代的士兵比未来的士兵可要勇敢的多，他们的根就在厄琉西斯城，如果他们不保护这座城市，那么就没有人能保护了。

　　亲人，朋友，全都需要他们保护，所以他们就算害怕也会坚守阵地。

　　箭矢如雨一般射出，不过还没靠近妖女就被妖女扇出的狂风所吹散。

　　下一刻无数妖女俯冲而下，紧接着那锋利的爪子刺入人的头骨，一时间到处都是鲜血飞溅。

　　甚至有人被妖女抓着脑袋直接吊到天空，然后直接放下，活活摔死。

　　“奥宇莫尔珀！”城主看到自己手下的士兵不断出现伤亡，而且伤亡数量不断增加，一眨眼就过千人，顿时焦急的喊道。

　　奥宇莫尔珀额头冒汗，道：“我正在努力！”

　　他是神眷者不假，但他可不是神啊，想要请求神的帮助，可是需要付出代价。

　　这时候忽然天空中的妖女爆发一阵血雾，血雾快速落下，淋了奥宇莫尔珀一身。

　　“我说妖女哪里去了，原来是跑到这里来了，真是欺软怕硬的生物！”安倍晴明这时候乘坐着巨大火鸟出现。

　　奥宇莫尔珀抬头看着安倍晴明，顿时目瞪口呆。

　　他当然认得安倍晴明，但当时他以为安倍晴明只是个智者，算是那种负责出谋划策的类型，现在他才发现，安倍晴明竟然拥有如此强大的神兽。

　　下一刻地面震动，所有人透过城墙看到超级庞然大物，猛犸！


第027章 通冥密道

　　“奥宇莫尔珀，非常抱歉，我们来迟了。”关雨坐在猛犸背上，这时候开口说道。

　　古时候的城墙并不高，大概也就相当于三层楼的高度。这受限于技术问题，当时的科技能够修建出如此高度的城墙已经十分的不容易。

　　而猛犸的高度却极为惊人，足足有几百层楼高，如此庞然大物，直接让希腊士兵呆滞住，即使是奥宇莫尔珀同样震惊无比。

　　这种巨怪，他也是闻所未闻！

　　“杀光这些妖孽，所有人动手！”关雨这时候冷喝道，同时站起来，全身燃烧起火焰，飞在空中无数火球射出，整个人就如同太阳。

　　不少士兵看到这一幕纷纷跪下，认为关雨是太阳神。

　　安倍晴明这时候也出手了，他脚下的朱雀鸣叫一声，下一刻就飞向天空，同时无数凤羽射出，这些凤羽全都化为火焰，凡是被击中的妖女，纷纷发出悲鸣，接着摔落在地。

　　希波吕忒和夜娘这时候也出手了，一个全身金光闪闪，手持长枪，不断的跳起攻击，一个召唤出大黑天，拍死空中的妖女。

　　妖女并没有想象的强大，它们的爪子虽然锋利，但却还不足以开碑裂石，它们的名叫虽然让人头脑发晕，但却不足以让关雨等人昏迷。

　　唯一让关雨等人觉得麻烦的，恐怕就是妖女的数量。

　　关雨等人也没有想到妖女在克洛多诺斯的影响下，竟然会大举攻城，这种怪异的行为，他们是完全无法理解。

　　奥宇莫尔珀这时候也不是在发呆，他的灵魂已经遁入地下，直达冥河，正与卡隆对话。

　　“你的意思是……妖女之所以攻城，那是因为克洛多诺斯，难道克洛多诺斯会往厄琉西斯城方向前进？”奥宇莫尔珀站在冥河边缘，看着船上慈眉善目的老人，吃惊地说道。

　　卡隆虽然慈眉善目，但却并不是什么好心人，而且恰好相反，因为看的死人太多，所以他有着一副冷酷的心肠。

　　奥宇莫尔珀之所以有资格与他交谈，完全是沾了赫尔墨斯的光，毕竟卡隆只是小神，而赫尔墨斯是十二主神之一。

　　不过即使如此，奥宇莫尔珀也可以自豪的对别人说自己与卡隆关系不错，因为能够与卡隆交谈的人，世上可不多。

　　“你的问题，需要一百枚金币！”卡隆看着奥宇莫尔珀，这时候说道。

　　这个问题对于奥宇莫尔珀而言太重要了，所以虽然心中不忿卡隆的要价高昂，但他还是咬咬牙支付了。

　　卡隆双眼眯着，散发着贪婪的光芒，数清楚金币后，开口道：“克洛多诺斯已经被神秘的神明后裔给清除，所以你完全可以放心。”

　　奥宇莫尔珀听到这个答案，顿时浑身一震，他一下子就想到了关雨等人，加上他灵魂离开躯壳之前所看到的巨大怪物，他更加坚定自己的想法。

　　“非常感谢，那我就先走一步！”他微微一笑，然后对卡隆说道。

　　卡隆一愣，接着他就感觉到了什么。

　　“究竟是哪位主神，竟然留下如此强大的后裔，看来哈耳庇厄要完蛋了。”他喃喃自语道，接着一挥手，手上就出现不少金币，他财迷的数着。

　　生命对于众神而言，太漫长了。

　　卡隆如果不是对金币有着近乎永恒的痴迷，恐怕他已经放弃船夫的工作，从而选择永恒的长眠，这就相当于自杀，但却不是死亡。

　　生死，对于神而言，根本就没有区别。

　　只要稍微对希腊神话有所了解，那么必定知道，希腊神话中神是不死的存在，即使是宙斯前一代的泰坦神也没有死亡，而是关押在冥界之中，由冥王负责看守。

　　言归正传，此时奥宇莫尔珀已经回到地面上，原本他是去求助卡隆，但得到卡隆的答案后，他就认为自己不应该继续让卡隆剥削，所以并没有发出请求。

　　此时他张开眼，只见地面上到处都是血迹，还有就是羽毛以及粪便。

　　这都是妖女留下的痕迹，而天空之上，只剩下寥寥无几的妖女，此时正跟随在一只体格健硕的妖女身后与那长相近似狐狸的男子战斗。

　　“真是强大的客人，难道那位尊贵的女性有着比其他子裔更多的偏爱？”奥宇莫尔珀心中感叹的同时也在猜测希波吕忒在战神心中的份量。

　　他比其他人更加了解神明。

　　所谓的神明事实上就是一群无聊透顶的人，他们的行为总是让人啼笑皆非，他们的思路总是天马行空，而且他们肆意妄为，行事往往都是根据自己的好恶决定，世间的一切人情法理，他们都不在乎。

　　神明偶尔任性，偶尔凶暴，但有时又慈眉善目，非常好说话，唯一能够决定他们行为的只有他们自己本身。

　　终于，最后一只妖女也在火焰中陨落，厄琉西斯城的士兵们不断发出欢呼声。虽然他们敬畏关雨等人的力量，但更崇拜他们解救了厄琉西斯城，对于他们而言，关雨等人就是英雄。

　　这是一个崇拜英雄的时代！

　　英雄这个称呼，可以说是人类所能够获得的最高荣誉，除非你是神明的后裔，那么还有可能成为更高等的存在，神！

　　比如海格力斯，本身就是半神之躯，成为英雄之后再进一步，那么就成为了仙武座的神祇。

　　关雨等人随后在城主的邀请下参加了庆祝胜利的宴会，然后被安排在城主的家里休息，第二天又被邀请了两次宴会，这才彻底脱身，关雨毫不犹豫就选择前往奥宇莫尔珀家，完成最后的交易。

　　奥宇莫尔珀对于关雨等人的到来并不惊奇，而且还算准了关雨他们到来的时候，早早在门外恭候关雨等人的大驾。

　　希波吕忒进屋坐下后，就直截了当的问道：“奥宇莫尔珀先生，现在应该是时候告诉我们，该怎么活着前往冥王星了吧？”

　　“尊敬的女士，在下身为赫尔墨斯神的信徒，自然不会违背约定。”奥宇莫尔珀恭敬的说道。

　　这些人可都是武力超群的存在，每一个都有着强大的力量，即使不如神明，但也不是他可以藐视的。

　　毕竟他是信徒而已，而希波吕忒是神裔！

　　这就好比是李家的少爷与王家的家奴，即使王家的家奴不是效忠于李家，但从身份的角度看，少爷依然凌驾在家奴之上，根本就不是一个等级的存在。

　　“那快说，我们要怎么做才能活着抵达冥王星？”希波吕忒立即问道。

　　奥宇莫尔珀微微笑道：“在下是赫尔墨斯的信徒，而赫尔墨斯在众神之中有着信使的身份，而我恰好就懂得怎么运用这种力量，昨天回来我就已经着手准备，各位请跟我来！”

　　他首先站起来，关雨等人赶紧跟上。

　　“本来在下与各位的交易只是提供情报，但卡隆告诉在下，你们为厄琉西斯城解决了一次大危机，所以这次就由在下亲自送各位前往冥王星，当然，这也算是一次交易。”他一边走一边不缓不急的说着。

　　最后奥宇莫尔珀带关雨他们进入一条密道，密道上面绘制着许许多多奇怪的符文，而且镶嵌着许多宝石和金币，华丽的一塌糊涂。

　　这密道出奇的长，光芒不知道是来自前方还是后头，总之走了一段路后，往前看是一片白茫茫，往后看同样是一片白茫茫。

　　“各位请不要惊慌，事实上我们现在就已经在前往冥王星，这条密道名为阴阳密道，可以通往冥界和冥王星，有时候赫尔墨斯神需要我去办事，就会用到这条密道。”奥宇莫尔珀这时候声音从前方传来。

　　无需怀疑，这条密道有着神力加持，十分的神奇。

　　关雨等人一直向前走，要不是墙壁上的符文在变化，宝石形状在变化，恐怕会生出一种一直原地踏步的错觉。

　　密道出乎意料的长，关雨不时打开系统任务栏看时间，时间慢慢的缩短，距离任务结束仅剩3天了。

　　“奥宇莫尔珀，我们可以加快一下速度吗？”关雨这时候问道。

　　奥宇莫尔珀点点头，道：“可以，不过各位赶时间？”

　　“嗯，我们还剩下三天的时间，三天内必须抵达冥王星。”关雨点头道。

　　奥宇莫尔珀顿时皱起眉头，道：“每次我前往冥王星都需要一个月的时间，如果还剩下三天的话，以我们这样的速度，恐怕来不及！”

　　“那加快速度呢？”关雨立即问道。

　　奥宇莫尔珀略微思考，回答道：“那要看有多快，如果你们有赫尔墨斯神的靴子，那么眨眼就能够赶到冥王星。”

　　“那就行了，这条通道是直线吧？”关雨微笑道。

　　奥宇莫尔珀点点头，道：“不错，这是一条直接通往冥王星的通道，没有半分弯曲。”

　　“那就够了！”关雨微笑道。

　　他全身这时候都出现火焰，这火焰淡淡的环绕全身，他整个人漂浮起来，下一刻就飞射而去。

　　安倍晴明和希波吕忒立即追上，夜娘脚下出现一根手指，她踩着手指就像是在玩滑浪，眨眼消失。

　　奥宇莫尔珀目瞪口呆的看着关雨等人消失在白色光芒之中，正想要起步追赶，但下一刻他就发现自己被人抓在手里，紧接着四周的画面快速的化为线条飞退。

　　这速度，太快了！


第028章 职业变异

　　一天一夜之后，关雨等人终于冲出密道。

　　“这里就是……冥王星？”关雨看着四周，有点不太确定的问道。

　　希波吕忒也有点不可思议的看着四周，怀疑自己在做梦。

　　在关雨再踏出一步的时候，他耳边系统声音响起：“转职任务（1）完成，转职任务（2）开启，玩家ID0请在一周内得到冥王的承认，获得哈迪斯之血。”

　　“你们速度太快了，太快了！”奥宇莫尔珀这时候落在地上，痛苦的蹲着，不断的吐着苦水。

　　虽然有神眷在身，但一天一夜的折腾依然让他受尽折磨。

　　“奥宇莫尔珀先生，非常感谢您的帮助，不过现在或许还有一个问题，哈迪斯的寝宫在什么地方？”关雨这时候问道。

　　奥宇莫尔珀翻了翻白眼，好一会才开口道：“抱歉，目前为止我们的交易已经结束，这个问题我不能回答你。”

　　“那好吧，我们自己去找找看！”关雨耸耸肩，不在意的说道。

　　奥宇莫尔珀依旧趴在地上，开口道：“冥王大人是冥界的管理者，太阳东方升起西方落，我能说的就只有那么多。”

　　他说完之后就艰难的爬起来，然后蹲在密道旁边休息。

　　太阳从东方升起，意味这诞生，从西方落下意味着死亡。

　　关雨听了奥宇莫尔珀的话就知道他的意思，冥王的寝宫就在西方！

　　冥王星是一个很神奇的地方，神奇的关雨都不知道该怎么形容。

　　天空上没有任何云彩，更没有大气层存在，抬头就可以看到浩瀚星空。

　　而地面上却有着许许多多的花花草草，而花草中紫色的植物居多，让这个地方显得美丽而怪异，总有一种无法调和的违和感。

　　关雨他们在花草的世界中奔驰，速度非常的快，毕竟找到冥王只是第一步，还需要得到冥王的血。

　　神血可不是那么容易就可以获得，关雨甚至已经做好了最坏的打算。

　　冥王哈迪斯，实际上是一个什么样的神，他并不知道。

　　但古往今来，无数的影视作品和小说中，哈迪斯就是一个彻头彻尾的魔鬼，绝对的大反派。

　　所以这次关雨可以说是与虎谋皮！

　　因为冥王星距离太阳非常的远，所以冥王星上温度很低，关雨他们一路奔跑，面上都出现淡淡的寒霜。

　　在太阳升起的时候，终于关雨他们停下了，在他们前方，一座恢弘的宫殿矗立。

　　这宫殿大的有点不可思议，就连阶梯都极为巨大。

　　“难道哈迪斯是一位巨人？”关雨嘀咕道，心里浮现出一个形象也蛮，身材巨大的金发大汉形象。

　　接着他就带着希波吕忒等人前往宫殿。

　　还好地狱三头犬一般都守护着冥界之门，所以并没有在这里遇见，他们很轻松就已经进入寝宫之中。

　　哈迪斯的寝宫，似乎有一层黑色的迷雾，进到里面只能看到眼前几丈内的情况。

　　“零，你的武神之眼可不可以看到前面的情况？”希波吕忒紧紧跟着关雨，这时候开口问道。

　　关雨摇了摇头，道：“看不见，看到的也是黑暗。”

　　“你们是什么人？”

　　忽然一个声音响起，这声音犹如厚重古钟，让关雨等人神魂猛的一震。

　　不等关雨回答，这时候声音再次响起：“咦？阿瑞斯的后裔，说吧，你们来这里所为何事？”

　　“不知道您是哪位？”关雨收拾心情，这时候问道。

　　黑暗中的人听了顿时大笑道：“你们闯入我的寝宫，竟然不知道我是谁，我就是哈迪斯！”

　　一瞬间四周的黑暗快速的散开，只见关雨前方，一张超巨大的石床上面躺着一个巨人，这巨人大的不可思议，此时正躺在床上，一只手撑着脑袋，静静的看着床下面如同蝼蚁的关雨等人。

　　关雨愣愣的看着哈迪斯，感觉有点对不上号。

　　哈迪斯一头黑色的头发十分飘逸，虽然是巨人但却并没有那种巨大的感觉，反而让人觉得俊朗。

　　而且他脾气十分温和，并不暴躁，同样不邪恶。

　　“你们来我的寝宫，应该不是想要参观这个地方吧？”哈迪斯看着渺小的凡人，淡淡的说道。

　　关雨点点头，道：“我们确实怀着目的而来。”

　　“什么目的？”哈迪斯问道。

　　关雨直视哈迪斯，道：“我需要你的血，一滴就够了！”

　　“我的血？”哈迪斯听了闭上眼睛，似乎在思考。

　　众神的寿命太过悠长了，凡人以己度人，将神想象的乱七八糟，事实上，大多数的神都在寻找活着的意义，寻找着目标。

　　天鹅人爱舞蹈爱唱歌，卡隆爱金币，战神好搏杀，宙斯好色，赫尔墨斯好生意，这都是他们所寻找到的生命意义。

　　而哈迪斯却更喜欢管理，更喜欢秩序。

　　事实上哈迪斯并非死亡之神，他对杀戮兴趣并不大。

　　如果将冥界比喻成一个庄园，那么哈迪斯就是庄园主，而死神则是收割灵魂的园丁。

　　这其中的差别非常大，就好比公司的总裁和员工。

　　“你的目的可以达成，不过有条件！”哈迪斯说道。

　　关雨立即道：“什么条件？”

　　“你身上有着十分神奇的气息，那是一种秩序，如果你可以告诉我那气息是什么，那么我就支付你一滴血液。”哈迪斯缓缓说道。

　　关雨顿时明白哈迪斯的意思，他显然感觉到了他修炼的六道轮回经的气息。

　　“可以，我身上的气息，名为六道轮回经，这功法和您的冥界有点相似……”关雨立即将六道轮回经的特性告诉冥王。

　　哈迪斯听着渐渐皱眉，接着道：“可以将所谓的六道轮回经告诉我吗，我感觉里面有不妥的地方。”

　　“不妥的地方？”

　　关雨一愣，一个神这样说，他不得不谨慎。

　　他稍微思考了几分钟，最后点头同意了哈迪斯的要求，将《六道轮回经》完完整整的背诵了一遍。

　　“你所说的功法，有大问题。”哈迪斯皱着眉头说道。

　　关雨听了一惊，道：“这功法最终目标就是化身为地狱，成为地狱的主宰，有何不对？”

　　“如果你将功法修炼到了极致，那么你应该会成为地狱，而且拥有六道轮回的功能，但同时你也会死，成为真正无私的地狱！”哈迪斯严肃的说道。

　　关雨听了顿时一愣，紧接着他就联想到了一个网络小说中的人物，准确的说是洪荒小说的人物：后土！

　　十二祖巫中的后土最后就是化身六道轮回而身陨，而得到好处的却是佛教！

　　“难道修炼到了极致，我就会像后土一样？”关雨面沉如水，此时他也明白自己为什么会对盘古精血感到心悸。

　　这六道轮回经恐怕本身就是后土的东西，然后莫名其妙落到了六道手里，接着传承下来。

　　“您有解决的办法吗？”关雨抬头看着哈迪斯问道。

　　哈迪斯身为主神级别的存在，如果他都没办法解决，那么关雨自己就更加没辙了。

　　“有两个办法，第一个是我帮你散去你身上的功力，这个办法比较安全，而且无后患。第二个办法则是你修炼我改版的功法《冥界六道轮回经》，这功法是我刚刚从你所说的功法中推演出来的功法，而且结合了我冥界的特性，修炼成功的话，你还是会化身六道，但你也会成为六道主宰，六道不灭那么你就不会被消灭！”哈迪斯说道。

　　此时他看关雨的眼神，似乎有点灼热，因为他已经对所谓的功法有了好奇之心，他想要看看自己改编的功法，最后能够走到什么程度。

　　他身为神祇，生命太悠长了，以至于无聊到了极限，此时好不容易遇到新的东西，自然兴致勃勃想要试验一番。

　　当然，他也知道关雨带来的东西十分危险，所以并不准备传承下去，否则他们这一代就可能重蹈上一代的覆辙。

　　“我选择第二条路！”关雨深思了足足半个小时，接着就坚定的说道。

　　他修炼了那么长时间，说废掉就废掉，怎么可能！

　　“那么我就帮你一把！”

　　哈迪斯这时候坐起来，他手一伸关雨就毫无抵抗力的被吸入他的手中，他两手罩住关雨，一瞬间黑暗神力就将关雨彻底吞没。

　　“夜娘，零他不会有事吧？”希波吕忒看着哈迪斯，心里有点紧张的问道。

　　说实话，她没想到哈迪斯那么好说话，同样没想到的是关雨修炼的六道轮回经竟然有那么大的缺陷。

　　现在虽然哈迪斯说要帮关雨，但结果如何，谁也不知道。

　　“放心吧，希波大人，如果哈迪斯真对我们有歹意，我们刚刚进来的时候就已经死了，他的实力，不是我等可以想象，至少我在他面前感觉自己就像是一只蝼蚁。”服部半藏这时候说道。

　　希波吕忒听服部半藏都这样说了，只能默默的等待着，而且正如服部半藏所说，现在只能相信哈迪斯确实没有坏心思。

　　哈迪斯有坏心思吗？

　　当然有！

　　而且是大大的坏心思！

　　他终于找到了自己感兴趣的事情，而关雨目前就是他的试验品！

　　关雨此时只感觉全身上下都有黑暗神力在洗刷，他的八大热地狱在黑暗神力的洗刷下，性质似乎发生了改变，火焰竟然失去了热度，但却似乎更加可怕，而八大寒地狱则变得幽暗，性质同样变得古怪。

　　他体内的功法，性质已经彻底的改变。

　　同时他的体质，此时也在改变中，他在痛苦的同时听到了系统的声音：“转职任务（2）完成，玩家ID0准备接受职业传承！”

　　下一刻，系统的力量注入了关雨的体内，而这时候哈迪斯还在使用黑暗神力洗刷着关雨的身体。

　　这两股力量在关雨体内顿时冲撞在一起，形成一个古怪的漩涡。

　　“奇怪，这是什么力量，从何而来？”

　　哈迪斯第一时间注意到关雨体内萌生的力量，紧接着他就不服输的加大黑暗神力的输出！

　　刚刚他在洗刷关雨体质的时候心思一动，加入了一点自己的神血，他却不知道正是这一滴神血，让关雨完成了任务，从而引发了一场惊天变异，关雨从此有了超脱一切的本钱。

　　在哈迪斯加大神力输出的时候，关雨耳边响起系统的声音：“因受到强大外力影响，冥王死灵法师职业变异中…………”


第029章 混沌死灵师

　　他并不知道，自己的运气有多好。

　　如果现在为他洗刷身体的不是冥王哈迪斯，而是太阳神阿波罗或者是战神阿瑞斯，那么现在他已经爆体而王。

　　但他运气很好，冥王哈迪斯的黑暗神力恰好与冥王死灵师这个职业相配，所以变异的方向是好的，而不是相冲突。

　　此时他体内，两股力量冲撞所造成的漩涡不断的转动，然后两股力量同时散发全身，融入他的每一个细胞，同时他体内的六道轮回经功法也在快速的消散，那些被他束缚的灵魂在两股力量的冲刷下，竟然解开了束缚！

　　如果没有系统的力量影响，哈迪斯会及时处理这个问题，毕竟他已经预料到会产生这种情况。

　　可现在哈迪斯本身与系统对抗，虽然只是系统很小的一部分力量，但却依然分不开身。

　　于是他上丹田与中丹田直接爆发，数百万的灵魂同时爆发！

　　不过关雨运气很好，因为他的职业是冥王死灵师，虽然现在在变异，但对死者却有着极强的掌控能力。

　　这些灵魂还来不及造反就直接被黑暗神力以及系统之力抹杀成为没有意志仅剩记忆碎片的魂能，这些魂能在两股力量的冲刷下，直接融合进关雨的身体与灵魂！

　　想象一下，一个人吞噬了上百万的灵魂，那是何等的恐怖！

　　如果将来谁对他进行灵魂攻击，绝对会被反噬而死！

　　时间一点一滴的过去，终于哈迪斯开始减弱神力的输出，他已经感觉到那神秘力量在消退。

　　再过十分钟，他就彻底的收起黑暗神力，然后将关雨放在床上。

　　此时关雨没有半点呼吸，连气息都消失了。

　　“零！”

　　希波吕忒自从血脉觉醒后，对气息就极为敏感，见到这一幕顿时摇摇晃晃起来。

　　“希波大人，先别急，如果主公真死了，我们断然不可能还站在这里，主公应该没事！”安倍晴明立即说道。

　　希波吕忒听到安倍晴明的话，顿时醒悟过来，如果关雨死了的话，那么她现在恐怕不是在这里伤心，而是变成一张卡片。

　　事实上，这时候关雨并没有昏迷，他体内魂力不断的变强，数百万灵魂，虽然失去了意识，但一些深刻的记忆却被保留下来。

　　如此庞大的记忆流冲撞在他的灵魂上，所以他才动弹不得！

　　在关雨那么多手下中，唯独李令月有一个特殊本领，名为记忆轰炸，可以一次性将自己以前复制别人的记忆全部塞入敌人的脑袋里，让敌人直接崩溃。

　　这个能力是成长型能力，而且潜力无限，可以说李令月接触的人越多，这个能力威力就越强大。

　　而现在关雨面对的情况，大致上就相当于被李令月的记忆轰炸攻击击中！

　　因为这些灵魂曾被洗刷过，所以仅剩的是残存的记忆碎片，整合在一起的话，大致上相当于十万人的记忆，如此庞大的记忆流，绝对不是一时半会能够消化的了。

　　这还是关雨精神够强大，一般人如果被如此庞大的记忆流轰炸如脑，估计眨眼就成了白痴，或者直接脑死亡。

　　此时希波吕忒等人都跳上哈迪斯的床，守护在关雨旁边，不过他们都知道关雨此时正在紧要关头，所以不敢打扰。

　　哈迪斯这时候也是好奇的看着关雨，他看的更加透彻，自然知道关雨的情况。

　　可以说，关雨是生是死，目前只能考他自己的意志力！

　　关雨此时感觉头胀的就像是一个气球，不断的有人在往气球里吹气，又痛又涨，而且大量繁琐的记忆出现在他脑海，让他都快要迷失自我。

　　此时他脑海中画面猛的一变，他就身临其境的出现在一个漂亮的湖泊中，他坐在小船上面，而对面坐着一个身穿白色连衣裙的女子，这女子正笑颜如花的看着他。

　　这是别人的记忆，关雨不知道这个人是谁，也不知道他的其他事情，但这个人记忆深处最深刻的记忆却是这么一个画面，想必他是极爱那身穿白色连衣裙的女子。

　　关雨甚至可以感觉到当时男子心中的感情，但他也很清楚，这感情不是他的，而是某个灵魂的！

　　这样的画面，他已经看了不少，有杀人犯第一次杀人的记忆，有处男第一次破身的记忆，有学生第一次求职的记忆。

　　人生百态，他几乎全都看了一扁。

　　当然了，其中也有少女第一次被人夺走的记忆，有孕妇怀胎十月诞子的记忆，更有被杀死前一刻的记忆。

　　记忆杂乱无比，关雨却无法拒绝，只能不断的接受，渐渐他都快要忘记自己是谁了。

　　相当于十万人的记忆量并不代表这就是十万人的记忆，而是百万人的记忆碎片！！

　　这些记忆都是这些灵魂最为深刻，最不愿意忘记的记忆，可以说是构成灵魂最基础的执念，是灵魂中的精华。

　　这样的记忆，拥有着极为庞大的力量！

　　一天、两天、三天，四天，五天，六天，终于在第七天关雨有了呼吸，紧接着关雨全身如同得到了新生，开始焕发生机！

　　“太好了！”

　　希波吕忒感觉着关雨强而有力的心跳，喜极而泣。

　　其他人也是松了一口气，这时候关雨已经渡过了最危险的阶段。

　　“恭喜玩家ID0成功传承职业，由于职业变异，更变为无品阶职业，命名为：【混沌死灵师】（唯一）。”系统的声音这时候在关雨耳边响起。

　　混沌死灵师？

　　关雨微微一愣，随即心里祈祷这个职业不要往坏的方向变异，毕竟变异有可能是往好的方向，但同样可能是坏的方向。

　　“玩家完成转职任务，是否离开副本？”系统紧接着问道。

　　关雨想了想，选择了否，毕竟他还有事情需要请教哈迪斯。

　　此时他脑袋中一团浆糊，头痛欲裂，有一种呕吐感徘徊在心头，他眯着眼看向希波吕忒，问道：“什么时候了？”

　　“已经过去七天了！”希波吕忒回答道。

　　哈迪斯这时候开口道：“我认为你现在最好休息一下，你的情况非常危险，灵魂随时有可能崩溃。”

　　“谢谢您的帮助，那我先回去休息，三天后再来请教！”关雨开口道，下一刻他就返回理想乡。

　　正如哈迪斯所说，他现在的灵魂十分脆弱，受不得半点打击。

　　虽然他融合了数百万的灵魂，但他并没有真正的吸纳，只是暂时堆积在一起而已，这还需要好好的调理。

　　回到理想乡，关雨就独自回到草之塔第十层，整个人进入冥想状态，开始调理身体。

　　他现在身体是即糟糕又完美，糟糕是因为灵魂暴乱产生了不安定的因素，而完美则是哈迪斯的黑暗神力与系统赐予的冥王死灵法师力量所融合，从而洗刷身体的效果。

　　此时他身体素质，可以说是处于最顶尖的状态，每一个细胞都充满了力量，而且混沌死灵师这个职业让他对死亡非常敏感。

　　这草之塔内植物的生死，他都可以感觉到，甚至隐隐之间他似乎知道这些花草会在什么时候枯萎，又会在什么时候重生。

　　三天时间，关雨终于将身体调理完毕，而灵魂的问题也暂时得到解决。当然了，想要真正完美解决的话，必须两三年的时间，但他等不起。

　　一个月后，系统无论他同不同意，都会直接将他传送到副本之外，他得抓紧时间与哈迪斯交流。

　　哈迪斯活的太久了，知道的事情太多了，而且他并不邪恶，同样不暴躁。正好相反，他更像是一个智者，与他交流关雨是获益匪浅。

　　时间过的非常快，终于一个月的时限就要到来，关雨这才与哈迪斯告别。

　　离开冥王寝宫，关雨紧接着就被系统传送离开副本空间，一瞬间他就出现在草之塔中，不过他知道再出去的话，那就是天庭了。

　　“恭喜玩家ID0【杰出】完成转职任务，获得技能【骨盾术】【骨矛】【尸毒箭】【死者苏生】。”这时候他耳边响起系统的声音。

　　不等他反应过来，系统声音再次响起：“由于玩家ID0职业变异，【骨盾术】变异为【混沌体质】，【骨矛】变异为【未知一击】，【尸毒箭】变异为【混沌毒箭】，【死者苏生】变异为【混沌重生术】。”

　　关雨打开技能栏，果然多了四个技能。

　　【混沌体质】是被动技能，可以吸纳一切物质修复伤势，受到的伤害减免20%。

　　【未知一击】是主动技能，释放此技能，连施法者本身都不知道攻击会从什么角度出现，即使对方拥有读心术也无法预测这一击。

　　【混沌毒箭】同样是主动技能，根据技能描述，这技能产生的剧毒几乎是无解的剧毒，极为可怕。

　　【混沌重生术】依然是主动技能，可以复活死者为施法者效力，保留生前战斗力，但没有生前的感情，只能算是高级傀儡。

　　关雨立即取出萨拉黑的卡片，接着就将萨拉黑的尸体释放出来，紧接着就使用混沌重生术。

　　一瞬间，一道黑色的光芒就没入萨拉黑的体内，紧接着萨拉黑就慢慢的站起来了。

　　“主人，有何吩咐？”萨拉黑半跪在地，声音淡漠的吓人。

　　关雨直接将他收入卡片，紧接着又将他放出来。萨拉黑并没有感情，对此毫无感觉，依然缓缓跪下，再次询问关雨有什么吩咐。

　　“去那边站着！”关雨随便指了一棵树，命令道。

　　萨拉黑立即站在关雨所指那颗树下面，他就如同死物一般，站好后一动不动。

　　关雨这时候才确定，这混沌重生术只是普通的重生技能，想要用来复活托妮，那是不行。

　　接下来好几天，关雨都一个人在草之塔研究新职业，直到他完全了解了新职业，这才出关。


第030章 搜集尸体！

　　“文海，将晴明传送过来，我有事情要交代！”

　　关雨第一件事就是联系王文海，直截了当的下令。

　　一瞬间，安倍晴明就被王文海传送到关雨身边，他问候关雨之后就微微弯腰，等待关雨的命令。

　　“从现在开始，所有人见到尸体，无论是丧尸还是人类还是动物，只要尸体完整度在80以上，全都带回来！”关雨对安倍晴明说道。

　　此时他还有些遗憾，早知道自己拥有这么一个职业，当初击杀的那么多敌人就应该全都留着尸体，那现在就爽了。

　　安倍晴明知道关雨第二职业肯定和死亡有关，所以对这个命令极为重视，直接动员所有人开始抢尸体！

　　只要尸体还保持大部分完好，那就抢夺！

　　在一天之后，论坛上就出现无数帖子，大多数都是破口大骂抢尸体的人。一般情况，玩家死亡之后都会被同伴或朋友带走处理，很少会出现抢尸体现象。

　　即使是亡灵法师，也不会贸然抢夺尸体。

　　而且亡灵法师在亚洲本身就是稀有职业，就如同武将在欧美地区一样稀少，需求尸体的数量自然不高，一般自己猎杀就可以满足。

　　这样大规模的抢夺尸体的行为，绝无仅有。

　　关雨此时在理想乡中，看着一只野兔的尸体，无语的抬头看着安倍晴明。

　　“呃……呵，主公不是下令，只要是尸体，无论是人还是丧尸还是动物么，这是动物！”安倍晴明擦了擦汗，苦笑道。

　　这是谁弄来的，那么有才。

　　关雨放下野兔，道：“不错，那这只野兔就拿去让厨师处理一下，今天晚上就吃野兔好了。”

　　“明白了！”安倍晴明将野兔拿到手里，转身离开。

　　接着关雨就开始使用混沌重生术，地面上的尸体一具具站起来，全都半跪在地。

　　关雨也不管这些傀儡，继续自己的事。

　　他的军团，既需要精英，同样需要炮灰，而且是大量的炮灰。

　　人海战术虽然没有什么含量，但很多时候却非常好用，关雨自然不会放过炮灰的积累，他甚至可以想象到将来铺天盖地怪物涌向敌人时，敌人目瞪口呆的画面。

　　一天下来，他就复活了数百个玩家，这些玩家等级普遍比萨拉黑要高，虽然大多数职业等级不高，但作为炮灰却已经足够了。

　　【混沌重生术】是一个十分变态的技能，即使是安倍晴明都不得不感慨，拥有这个技能的关雨，如虎添翼！

　　首先，这个技能使用一次代价并不高，只是10%的精力，其次复活没有数量上限，再其次复活的玩家没有时间限制，只要不是再次被杀，那么就会一直存在。

　　这三个优点，足以让无数玩家疯狂，这技能太强大了！

　　当然，有优点自然也有缺点，首先这个技能复活的生物是无法升级的，也就是说他们杀怪经验只能归关雨所有，与他们一毛钱关系也没有，即使关雨有【雨露均沾】这个技能，依然如此。

　　第二，复活的生物没有感情，虽然战斗智慧得意保留，但却永远限制在生前的水准，不会有进步的可能性。

　　正因为这两个缺点，所以混沌重生术只能作为制造炮灰的技能，除非能够得到强大的逆天的尸体！

　　一周过后，关雨制造的死灵军团就已经小有规模，而论坛上的骂声也是一浪高过一浪。

　　不过紧接着他们全部就闭嘴了，因为关雨出动了！

　　亡者高原位于西藏，不知道什么时候西藏的一块高原上就出现了许许多多的僵尸！

　　不错，不是丧尸，而是僵尸！

　　这些僵尸攻击带着尸毒，而且防御极高，玩家们无论出于什么心情，一般都不愿意招惹这些怪物。

　　所以这里是玩家稀少的地方。

　　当然了，只是稀少，但还是有玩家在这里打怪。

　　陈道临就是一个喜欢在这种阴森恐怖之地杀怪的玩家，之所以他喜欢这个地方，那是因为他的职业！

　　他的职业是茅山道士，最擅长的就是玩弄僵尸，而且一手掌心雷是噼里啪啦的厉害，可以说是僵尸克星。

　　所以，别人都对亡者高原避而远之，他却一个人悠闲的在亡者高原打怪升级。

　　此时他坐在一块石头上，悠闲的嘴里叼着一根狗尾巴草，指挥着两只僵尸围攻一只落单的僵尸。

　　僵尸对僵尸，二对一几乎没有什么悬念，陈道临很清楚过一会那敌对的僵尸就要完蛋。

　　他对亡者高原太熟悉了，熟悉的比自己狗窝还要熟悉。

　　可这时候意外出现了，那落单的僵尸忽然转身，居然逃跑了，这可是从来没有遇到过的事情。

　　僵尸和低级丧尸非常相似，它们都没有智慧，而且都对食物有着近乎变态的需求。虽然它们一个是杂食，一个很挑事。

　　低级的僵尸可从来没有畏惧这种情绪，逃跑的僵尸更是奇葩到了极致，可以说陈道临是头一回见着。

　　“难道这是一只开了窍的僵尸，那可是宝贝啊！”陈道临一下子站起来，看着逃跑的僵尸，顿时口水哗啦啦的流。

　　这种有智慧的僵尸，那是万里挑一的存在，弄到一只好好培养的话，将来或许能成为尸王也不一定，甚至跟进一步，成为传说中的旱魃！

　　不过他刚起步，身体就猛的一震。

　　地震了？

　　陈道临心里寻思着，这时候地面又是一震，这次震感就强烈的多。

　　“见鬼了，在亡者高原呆了那么久，地震还是头一回遇到。”陈道临一屁股坐在地上，自言自语的嘀咕着。

　　不过紧接着他就听到整齐的脚步声，而脚步声就从他身后传来，他一个激灵赶紧站起来，回头一看顿时目瞪口呆。

　　巨大的猛犸，蛇怪、丧尸、人类，竟然混同在一起，正向他这个方向前进。

　　“我的乖乖，这是什么！”陈道临嘴巴张的极大，估计放个拳头进去是没问题了。

　　他接着赶紧召唤自己的丧尸宝宝，然后拔腿就跑，而且是侧着跑。毕竟那巨大猛犸步伐太大了，如果向前跑，一会儿就会被追上，然后死在乱蹄之下。

　　幸好他速度不慢，而这恐怖大军又是整齐的前进，所以他很快就逃出恐怖大军的铁蹄范围。

　　他趴在一块石头上，拿出望远镜看向恐怖大军，小声嘀咕道：“难道这就是传说中的阴兵借道？”

　　阴兵借道，寸草不生！

　　这还是他在做转职任务时听茅山派那些老道长所说的故事。

　　不过之前他可没有见过所谓的阴兵借道，这还是他头一回见到，自然要好好的观察清楚。

　　这恐怖大军就像是一条长蛇，浩浩荡荡，前前后后加起来恐怕有数百万人，而且大多数都散发着恐怖的气息。

　　尤其是猛犸上面的几个人，仅仅是看到他就感觉心惊肉跳，那些人太可怕了，根本不像是世间存在的生灵。

　　终于这大军进入了亡者高原的区域，一路上僵尸全都死光，而且连尸体都没有留下一具。

　　“阴兵借道啊，阴兵借道，果然是寸草不生！”陈道临小声的自言自语着，浑然不觉自己的道袍已经被汗水打湿。

　　如果刚刚不是他跑的快，恐怕现在也成为牺牲者之一。

　　不知道阴兵借道最终会去到什么地方？

　　陈道临忽然心中萌生一个念头，这念头甚至让他自己都吓着，但他却鬼使神差的跟上恐怖大军，虽然离的远远的。

　　“前面就是尸王辰南的巢穴，这下有看头了，得赶紧录下来，在论坛上或许还能卖个好价钱！”陈道临心中暗道，赶紧取出一块留影石，开始录像。

　　恐怖大军浩浩荡荡，似乎并不觉得前方是恐怖的深渊，而是一块稀疏平常之地。

　　“是谁，胆敢闯入我的领地？”这时候地下墓穴传来恐怖的吼声，这是尸王辰南的声音！

　　陈道临听着尸王的声音，顿时一阵鸡皮疙瘩从手臂冒出，这尸王可是极为恐怖的大BOSS，等级高达40级，全身铜皮铁骨，刀枪不入，曾经有一个小公会全员出动都没能击杀它，反而被它反杀了好几个精英玩家。

　　虽然陈道临经常在亡者高原杀怪，但他是一步都不敢踏入亡者高原腹地，原因正是这尸王辰南！

　　但接下来一幕，陈道临是彻底傻眼了。

　　这恐怖大军竟然无视尸王辰南的警告，继续前进，而且在接近尸王辰南巢穴的时候，无数攻击同时发动，眨眼尸王辰南的尸王墓就被炸开，尸王竟然就此挂了。

　　“咦！”

　　忽然陈道临看到了什么。

　　原来是尸王辰南死后竟然爆出装备道具了，那一颗颗绿色的小球，那是怎么看怎么可爱。

　　可问题不是绿色小球可不可爱，而是爆装备了！

　　怪与怪厮杀，那是不爆装备的。

　　只有玩家击杀怪物，才有装备爆出，只要想到这一点，陈道临就毛骨悚然。

　　这不是阴兵借道，而是玩家出来杀怪！

　　可这也太大阵势了吧，即使是顶尖的公会，恐怕也没有那么恐怖的队伍，这些人是从何而来？

　　陈道临一直跟着大军到亡者高原的尽头，这才停下跟踪，他不敢继续跟下去了。

　　他低头看了一眼自己颤抖的手，不禁苦笑，人比人气死人啊。

　　足足大半天，他才平复了一点震撼的心情，接着就将视频发布出去，当然还得收费观看，不然自己难得拼命一次，也太掉价了。

　　可他却没想到，这视频发布后竟然引起轩然大波！


第031章 因

　　深夜时分，俄罗斯，酒之塔！

　　“大人，帕奇耶大人来了！”女秘书恭敬的对酒池中的大汉说道。

　　大汉依然迷迷糊糊，听到帕奇耶三个人，道：“他来我酒之塔，真是稀客，来帮我把衣服穿上。”

　　女秘书眼中闪过一丝厉色，但紧接着她就低头恭敬的为大汉穿衣。

　　大汉穿好衣服后，直接走出酒池，然后下到酒之塔第一层，一个蓝衣男子已经坐在第一层沙发上面喝酒。

　　“帕奇耶，你来我酒之塔做什么？”大汉一屁股坐在沙发上，面对面的看着蓝衣男子说道。

　　帕奇耶可不是普通人，在俄罗斯，他被称之为蓝色暴君，拥有冰之塔一座，实力堪比天朝帝皇。

　　“你这醉汉，难道没看视频，信息贩子在天朝盗贴的视频！”帕奇耶看着大汉，无语的翻了翻白眼，然后才开口说道。

　　大汉看了帕奇耶一眼，接着打开系统论坛，一会之后他就脸色凝重起来。

　　“这家伙是天朝的玩家？”大汉看着帕奇耶问道。

　　他看的视频，正是陈道临拍摄的‘阴兵借道’视频，这个视频不单只在天朝引起轰动，其他阵营几乎全都震惊了。

　　“不错，如果我没猜错的话，他就是最近又重新出现的零帝！”帕奇耶眯着眼说道。

　　他不像俄罗斯人，因为他长的很斯文白净，不像俄罗斯人那样毛发浓密，而且他天生长着一双丹凤眼，让他看上去颇为智慧。

　　别人都叫他蓝色暴君，却不知道其他大君称呼他为北极狐狸。

　　他可以说是俄罗斯阵营少有的喜欢思考的君主。

　　大汉拿着一瓶酒，灌了一口之后看着帕奇耶，问道：“你想怎么做？”

　　“我已经派人调查过了，这零帝此时带着大军，正在往我们俄罗斯边境前进！”帕奇耶淡淡的说道。

　　大汉看了一眼视频，道：“这零帝兵强马壮，光我们两个恐怕不够吧？”

　　“我已经邀请了金刚大君和无影大君，我们四个人一起的话，难道还不够？”帕奇耶微微笑道。

　　大汉听了帕奇耶的话，顿时大笑起来，这买卖做了！

　　估计陈道临完全没有想到，自己一个视频，竟然使关雨同时要面对四位强大如帝皇一般的玩家。

　　当陈道临知道的时候，他就知道自己摊上大事了！

　　此时关雨，正在蒙古！

　　一路上，他的队伍不知道壮大了多少倍，而且其中还有十多个BOSS级别的怪物被他复活，变成他的打手。

　　而更重要的是他的级数，终于升到了三十级。

　　他这次出巡杀怪，本来就有两个目的，一个是搜集尸体，另一个就是升级！

　　毕竟他在实力排行榜上排名第一，但在等级排行榜上面却是最末的那一批之一。

　　“我已经三十级了，必须做职业任务，不然职业技能书太麻烦了。”关雨加完点后，心里暗道。

　　职业技能书一般有两个来源，一个是杀怪随机爆，但关雨运气并不算好，这次狩猎杀怪，爆的都是其他乱七八糟职业的技能书。而第二个来源就是任务，只要做了职业任务，那么就能百分百得技能书。

　　当然了，同样的技能也有高低贵贱之分，如果你做的任务是F级任务，那么得到的技能潜力就低，而做的是SSS级任务，那么技能潜力就高。

　　打开任务栏，关雨仔细筛选了一下，最后接了一个20级的S级任务，三小时内搜集蒙古火焰马的火焰晶核一百个。

　　蒙古火焰马，关雨之前就见到过，但杀死并没有出现火焰晶核，显然火焰晶核应该是一种任务品。

　　这蒙古火焰马可不好找，它们速度非常快，而且数量本身就十分稀少，刚刚一路走来，也只是发现两匹火焰马。

　　关雨深知时间不等人，于是发散所有人去猎杀蒙古火焰马，他自己也运用新得到的力量寻找蒙古火焰马。

　　但很快他就发现一个更加严峻的事实，那就是蒙古火焰马竟然还不是必爆火焰晶核！

　　如此一来，这任务可就不是杀一百只怪的问题了，还不知道要杀多少才能够凑齐火焰晶核！

　　最后，关雨还是凭着人多势众，这才完成任务，而且距离时限仅剩10分钟，连他自己都偷偷抹了一把汗。

　　S级任务，还真是变态。

　　完成任务自然就有奖励，奖励是随机20级技能书一本，但关雨有两个主职业，所有是随机在这两个职业中获取一本技能书。

　　关雨得到的技能书是神魔封卡师的被动技能，名为【技能共享】，这技能极其变态，让他可以使用自己卡片的技能，同时卡片怪物也能够共享他的技能，不过因为技能只是LV1，所以共享的技能只有5个，他必须自己筛选5个技能作为共享技能！

　　可以说，这个被动技能直接让他拥有逆天的本领。

　　当然，技能共享还是有隐藏属性，除了被动技能共享后不会出现冷却问题，其他主动技能如果他使用了，那么冷却是共享的。

　　但即使如此，关雨的实力也已经逆天的可怕。

　　而且为了保命，他选的共享技能全都是被动技能，五个共享技能分别是：冰鬼的【冰体】、艳后的【火体】、银骑的【钢体】、黑水鳄鱼王的【黑鳞甲】、猛虎的【肉体再生】。

　　拥有这五个被动技能，关雨自信能够杀死他的存在，极少！

　　完成技能任务后，关雨继续接任务，随后又得到混沌死灵师的20级技能【尸变】！

　　而他学习【尸变】后，技能又直接变异为【尸体改造术】，这个技能可以融合复活后的尸体，最高可以融合二十次，关雨直接将二十只低级僵尸融合在一起，出现一只千目僵尸王，实力堪比40级BOSS！

　　而借着他又将蒙古火焰马的尸体融合在一起，出现一匹超巨大火焰马，同样实力不弱。

　　如此一来，关雨实力顿时增加了不少。

　　三天之后，关雨就抵达蒙古边境，这已经于俄罗斯接壤，再进一步的话，那就是俄罗斯阵营的领地了。

　　关雨等人在边境驻扎，让所有人休息，而复活的尸体则负责守卫，关雨和希波吕忒等人坐在篝火旁，此时安倍晴明就提问了：“主公，我们下一步怎么做？”

　　“下一步？”关雨看了安倍晴明一眼，接着就微微一笑，不回答。

　　因为他知道，安倍晴明事实上已经猜测到了他的心思。

　　现在还不是和俄罗斯阵营开战的时候，所以接下来就是进入哈萨克斯坦阵营！

　　哈萨克斯坦阵营与天朝阵营以及俄罗斯阵营都有接壤，而最重要的是这个阵营有点悲催，因为有一只强大的丧尸组成了恐怖势力，这阵营的玩家数量稀少到极致！

　　如果说天朝阵营已经从末日中恢复过来并且适应了末世，那么哈萨克斯坦阵营的玩家现在就日日夜夜处于挣扎之中，他们还在为了生存而努力。

　　正是这个情况，所以关雨才决定进入哈萨克斯坦阵营，因为这不会招致敌人！

　　此时他却还不知道，人无害虎心虎有伤人意，俄罗斯阵营已经有四位大君准备狙杀他！

　　就在关雨等人在商谈的时候，其他人在休息的时候，帕奇耶与三位男子悄然出现在远处的树林中。

　　“各位，零帝人多势众，我们不宜硬拼，待会我会用永恒冻土将其他人定住，但记住了，机会只有一次，一秒之内必须决胜负，不然我们就危险了！”帕奇耶对着另外三人说道。

　　酒之塔的大汉点头道：“没问题，到时候我会用烈酒之炎，一次过将所有敌人烧死！”

　　“放心，此次行动，必定全力以赴！”一个被黑影覆盖的男子开口道。

　　他们事实上也有不少手下，集合起来完全有和关雨正面一战的实力，但他们不会这么做，因为他们和关雨一样很清楚现在还不是开战的时候。

　　之所以要杀关雨，那是因为关雨的潜力太可怕了，现在就有如此规模的军队，日后开战还不知道会膨胀到什么程度。

　　所以他们选择了暗杀！

　　如果说，正面战斗比拼的是战斗力，那么暗杀比拼的就是个人实力。

　　一个拥有如此大规模军队的玩家，本体实力必定不可能太高，这也是他们信心的来源。

　　但他们不知道，他们晚来了一步！

　　四人此时默契的戴上特殊面具，然后开始行动。

　　“永恒冻土！”

　　帕奇耶低喝一声，立即拉开卷轴。

　　萨拉黑第一个发现敌人，他大吼一声，立即举起法杖，无数火焰射出。

　　但那卷轴这时候彻底爆开，一道蓝色的光芒直接扫射向关雨的大军。萨拉黑首当其冲，直接被冻结成冰雕，而其他人也纷纷被冻结。

　　“动手！”

　　大汉大吼一声，身形骤然加快，在千军万马之中，他身形散发着红光，眨眼就已经靠近关雨，紧接着他手掌上面就出现一个红色的印记，他直接一掌拍在关雨胸口。

　　而关雨背后，黑影出现，直接一剑刺入关雨后脑勺。

　　紧接着天空之上，一个人影落下，直接一掌排在关雨天灵盖，关雨整个人直接被拍碎在地。

　　“你们是什么人？”

　　这时候一个淡漠的声音响起，大汉低头一看，只见地面一团火焰在燃烧，竟然浮现出关雨的面孔。

　　不好，退！

　　三人不约而同，眨眼就飞退千米，那速度快的让人诧舌。

　　PS：技能共享只能共享其本人的技能，不能共享目标共享别人的技能，例如关雨共享了冰鬼的【冰体】，而希波吕忒却无法通过关雨共享冰鬼的【冰体】，她只能共享关雨本身的技能，其他卡片也同样如此，卡片只能共享关雨的技能，而不能共享卡片的技能。


第032章 果

　　下一刻，所有被冻结的人与怪物都解除冻结状态，全都发动攻击，四人脸色煞白，紧接着就发动技能逃跑，在攻击落下的瞬间四人就已经消失不见。

　　永恒冻土，这是一招强化冻结能力，从而削弱攻击力的技能，由卷轴使出的话，效果更是弱了不少。

　　所以关雨的大军并没有损伤，唯一受伤的就是他自己！

　　“属下疏忽了！”

　　安倍晴明看着关雨身体快速的愈合，面色严峻地说道。

　　这次被敌人偷袭，他竟然完全没有事先察觉，身为军队的总指挥，他难辞其咎。

　　关雨胸口，一个印记火辣辣的燃烧着，连艳后的【火体】都无法抵消这种火焰的伤害。

　　“现在不是追究责任的时候，快叫医疗队过来！”希波吕忒见到剩下的伤口无法愈合，立即喝道。

　　不到一会儿，医疗队就赶过来，接着开始检查关雨身上的伤口。

　　虽然关雨被三人同时击中，但他身上只有两处伤口。

　　第一处就是胸口的红色印记，第二处就是背后的剑刃伤口，这两个伤口似乎有一股特殊的力量存在，关雨肉体刚再生，它就在此破坏，一直僵持着。

　　“主公，您胸口的伤口是一种特殊属性的攻击，不过应该有时限存在，过一段时间就会自动消除，而背后的攻击似乎带着腐蚀属性，必须找有祛除腐蚀属性技能的玩家来祛除！”一会儿之后，医疗队队长就对关雨说道。

　　关雨看向安倍晴明，问道：“有这样的人才吗？”

　　“主公，您最近复活的玩家中应该有这样的人。”安倍晴明回答道。

　　关雨点点头，立即将复活的傀儡全召唤过来，然后统一下令，那些没有祛除腐蚀属性能力的傀儡根本不会动弹，而有这能力的傀儡就会过来，为关雨祛除掉伤口上的腐蚀属性伤害。

　　剩下的印记，只能依靠时间来消除！

　　幸好关雨共享了肉体再生这个能力，不然他胸口的印记就足以要他性命。

　　可以说，四位大君出手是狠辣到了极点，要不是关雨恰好得到新技能，这次四位大君的偷袭绝对要了他的性命。

　　关雨穿上衣服，看向安倍晴明，道：“伤亡。”

　　“回禀主公，敌人这次偷袭，我方零伤亡。”安倍晴明回答道。

　　关雨淡道：“也就是说，敌人是针对我而来！”

　　“主公，这次是属下……”安倍晴明立即开口道，但还没说完就被关雨挥手打断。

　　关雨看着安倍晴明，道：“这次是敌人有心算无心，不关你的事，而且四个高手，实力太高了！”

　　能够如此快速的在千军万马之中找到他就已经不容易，还如此默契的攻击，攻击还如此的强悍，即使是帝皇恐怕也不过如此。

　　关雨第一时间想到的也是四位帝皇联手攻击，但对方都带着特殊的面具，他却是无法辨认身份。

　　“好了，让人加强警戒，我回草之塔休息！”关雨说道，下一刻他就消失了。

　　因为这次偷袭，关雨深知自己还差很远，但却并不恐惧，同样不会因此就不敢在野外过夜。

　　如果因为一次偷袭就不敢在野外过夜，那关雨还不如一辈子在理想乡，不然白天难道就不会被偷袭？

　　只是现在他需要一个安静的环境，好好休养伤势，所以才会草之塔。

　　“究竟是什么人？”

　　关雨躺在草之塔的床上，此时不断的思考潜在的对手。

　　不过正如他自己所说，对方有心算无心，而且戴着特殊的面具，根本不可能猜测透……

　　而这时候酒之塔内，大汉和帕奇耶等人坐在一起，气氛都有点沉闷。

　　“这零帝太强了，我的杜绝之刃竟然没有收割他的性命！”那浑身包裹在影子中的男子开口道。

　　只要被他杜绝之刃击中的敌人，将无法使用复活点和复活石，可以说是真正的杜绝后患。但这有一个前提，那就是他能够击杀对方，否则这个属性并不会生效。

　　大汉点点头，道：“幸好这次出手我们足够谨慎，他应该不知道我们的身份。”

　　“好了，我先走了！”帕奇耶这时候淡淡的笑道，接着就使用传送符离开。

　　事实上，四位大君的关系，算是同盟但又算是对手，关系也不是那么好。之所以能够团结在一起狙杀关雨，那是因为关雨潜力太大了，大的足以在未来威胁到他们的地位。

　　阵营之间的大战，迟早会爆发，这一点基本上所有玩家都有共识。但哪个阵营会在未来的大战中得到好处，却没有任何人知道。

　　四位大君出手，正是因为共识。

　　可以内讧，但却是一致对外！

　　但凡事都有例外，如果说男人除了管不住胯下那玩意，有时候会做错事，那么大多数时候都是比较理智的话，那么女人就是真正的祸水。尤其是目光深远但却心胸狭窄，并且满怀怨恨的女人！

　　而大汉身边就恰好有那么一位女人，而且她还颇有手段的在大汉的酒之塔内安放了自己的窃听器，目的就是找一个机会，让大汉付出代价，夺走她第一次的代价！

　　什么代价才能够消除她的怨恨？

　　自然是大汉的性命！

　　事情有因有果，此时女秘书手里捏着一个传音符，里面录有大汉他们的对话以及她自己的讲解，一瞬间，她就将传音符发送出去，关雨的ID为0，这可是众所周知的事情。

　　她发送的瞬间，关雨这边就传来系统的声音：“俄罗斯阵营玩家ID152364652向您发送传音符，确认无害，是否接受？是，否。”

　　“俄罗斯阵营？是！”

　　关雨立即点击同意，紧接着他就眯起眼，听到了一段段的对话。声音可以伪造，但毫无疑问，发送者定然知道出手的人究竟是谁。

　　关雨直接开口道：“链接密语，ID为152364652！”

　　系统立即受理，紧接着对方就同意了密语，关雨和女秘书对话非常短暂，接着关雨就断开密语，嘴角慢慢的上翘。

　　日防夜防，家贼难防。

　　关雨此时很高兴，因为目标已经确定！

　　他坐起来，直接离开草之塔，一瞬间他就出现在安倍晴明旁边，他下令道：“将所有人送回理想乡，半藏还有你跟我来！”

　　“主公找到偷袭者了？”安倍晴明敏锐的察觉到什么，立即问道。

　　关雨点点头，冷道：“今天的仇不能隔夜报！”

　　虽然说君子报仇十年不晚，但关雨现在怎么可能等十年，对方又有什么资格让他等十年？

　　所以有仇要立即报！

　　安倍晴明听了之后，立即开始下令，一会儿之后关雨就带着安倍晴明和服部半藏出发。

　　四位帝皇，关雨要一次过干掉，一个不留！

　　两小时后，关雨就看到了酒之塔，这座塔十分好辨认，因为它一直散发着酒香，只是闻一下就足以让人心醉。

　　“灵核武器，准备！”关雨直接说道，同时他密语吩咐那女秘书立即离开酒之塔！

　　过了一会儿，灵核武器就准备妥当，关雨确认女秘书已经离开酒之塔，逃到一个朋友那避难后，直接下令攻击。

　　灵核弹由安倍晴明负责投放，一瞬间就落在酒之塔上面，整座酒之塔顿时疯狂的震动，无数的裂痕出现。

　　“张开结界，别让那家伙跑了！”关雨眯着眼，看着并没有被攻击击溃的酒之塔，冷冷的说道。

　　安倍晴明立即取出一叠灵符，开始布置起来。

　　结界刚刚张开，大汉就从酒之塔中出来，他面色阴沉如水，身上穿的不是刚刚偷袭关雨时的皮甲套装，而是一件赤红色的铠甲，背后则背着一把红艳艳的大剑。

　　“那臭娘们，竟然背叛我！”大汉缓缓说道，同时拔出剑准备拼死一搏。

　　他一出来，一看到关雨，心里就知道不好，同时明白事情已经败露。而且刚刚他寻找那女秘书，却发现对方已经不知所踪，哪里猜不到发生了什么事。

　　“你很有胆量。”关雨看着大汉，冷冷说道。

　　大汉冷笑道：“老子一向胆大包天，可惜还是没能宰了你！”

　　既然事情已经败露，他也不在乎了。

　　关雨听到他这句话，微笑道：“原本我还担心冤枉了谁，现在看来那女人提供的情报是丝毫不错！”

　　“哼，废话少说，现在就看谁能笑到最后！”大汉面色一冷，下一刻就大吼一声，身形拔高一剑劈向关雨。

　　他背后似乎产生无穷动力，速度竟然眨眼增快了无数倍，剑芒瞬间击中关雨。

　　能够成为大君，他自然不简单！

　　关雨这时候身体却快速的化为软泥塌下，一瞬间服部半藏就从影子中跳出，一剑刺向大汉腹部。

　　不过大汉可不是狂帝，他是正宗的战士，而不是召唤师，力量才是他的长项！

　　他大剑一挥，挡下服部半藏强而有力的一击，下一刻就大喝一声，全身爆发恐怖红气。

　　“酒焰斗铠！！！”

　　随着他的怒吼，他身上就快速凝结出一幅铠甲，上面还有火焰在燃烧，这火焰快速的蔓延到他的剑中，他下一刻就猛的一挥，一道超巨大的火焰剑气横扫四周。

　　但这时候，关雨出现了，同时他的手指指向大汉，淡道：“神魔迷惑术！”


第033章 丧尸国度

　　这神魔迷惑术，需要的就是灵魂力量的强大，灵魂越强大，效果就越好。以前关雨根本不敢使用这技能，毕竟一旦对方灵魂高于自己，自己就会灵魂受创。

　　但关雨得到混沌死灵师这个职业后却有了底气，因为他的灵魂已经前所未有的强大！

　　一瞬间，大汉就被光团击中，他双眼顿时失去色彩，整个人呆滞起来。

　　事实上，神魔迷惑术效果也就是数秒。

　　换做以前，几秒时间能做什么，撒尿都要半分钟，这几秒钟的时间实在是太短了。

　　可现在却不同了，一秒钟服部半藏可以劈出三千多剑，每一剑可以切割周身三圈，如果用在一个人身上，一剑就足以将人肢解成五份。

　　所以大汉悲剧了。

　　在他失神的瞬间，服部半藏果断出手，一秒不到他周身所有要害就已经被刺穿，而且四肢被肢解开。

　　大汉死了，但却没有死绝。

　　关雨慢慢走到大汉面前，看着大汉的尸体冷笑道：“我知道你灵魂还清醒着，有着完整的意识。我知道你有复活点，而且不少。我也知道你能听得懂中文，所以现在我在这里守尸，你如果有胆子的话，可以试着复活再来！”

　　一个帝皇，底蕴绝对不差，复活点绝对少不了。

　　大汉此时正如关雨所说的那般，清醒的很，而且恨不得将关雨碎尸万段，但他不傻！

　　他也有手下，而且数量不少，这里发生这么强烈的爆炸，外界肯定会发现，等自己的手下赶过来，在复活反杀也不迟。

　　大汉看似鲁莽，心思可是精明着，不然也活不到现在。

　　一分钟，关雨很有耐心的站在大汉尸体旁边，这时候他带着微笑，道：“之前有一个玩家，他和你一样拥有复活点，我手下花了一番功夫才将他彻底的杀死，事后我就一直在思考，如果敌人有复活点，该怎么办，难道真要一次一次的耗死对方，那如果敌人有上百复活点，哪不是要杀上百次？后来我想到了一个办法，我认为你现在应该感兴趣。”

　　大汉听了关雨的话，心里猛的一突，接着就看到关雨手里多了一张卡片。

　　封印术可不止能够封印活物，死物同样可以封印。

　　关雨直接使用神魔封印术，但接着他就听到系统的声音：“由于该玩家拥有复活点并且等级高于三十，请使用高级封印卡进行封印。”

　　好吧，第一个计划失败了。

　　大汉一开始还有点紧张，但接着见关雨愣了愣，然后又默默的将卡片收回，他顿时想要大笑，他认为关雨绝对是想要唬他复活。

　　但接着他就听到关雨冷笑道：“无法封印，那就当个傀儡算了！”

　　下一刻大汉就看到关雨手张开，一瞬间一道黑色的能量从关雨手中射出，那能量在空中旋转，下一刻没入他的身体，这是他最后看到的画面，紧接着他就听到系统的声音：“玩家受到混沌神力侵袭！玩家受到混沌神力侵袭！”

　　大汉来不及反应，瞬间意识被抹除了。

　　关雨这时候看着大汉慢慢站起来，冷冷一笑，道：“我们走，还有三个人呢！”

　　封印术有卡片限制，但混沌重生术可没有，大汉虽然拥有复活点，但他当时是处于尸体状态，所以这技能依然生效。

　　可以说，有了混沌重生术，除非对手第一时间复活，不然就必死无疑！

　　“你们是什么人？”

　　这时候大量玩家从四周涌来，有的飞在天上，有的坐着坐骑，数量加起来最少也有一千多。

　　他们都是大汉的手下，平时都在四周练级，关雨他们来的路上就遇到了好几个，不过全都成了服部半藏的剑下亡魂。

　　“威尔克，你还是那么多废话，刚刚的爆炸肯定是这些渣滓搞出来的，干掉他们不就好！”这时候关雨等人身后一个粗犷的声音响起。

　　但刚刚开口那叫威尔克的玩家却赶紧叫道：“等等，和他们站在一起的是大君！”

　　“大君，这些人难道是您朋友？”那粗犷的声音一瞬间变得轻柔而讨好，让听着不由起鸡皮疙瘩。

　　各位可以想象一下，一个身材高大肌肉发达而且还满脸胡子的壮汉忽然变得如同小人那般谄媚，那是一种何等恶心的画面。

　　关雨看着这些玩家，冷笑道：“你们的大君已经死了，他现在不过是我的玩具而已，而你们很快也同样如此！”

　　“你说什么，大家快杀死他，他杀了大君，他是亡灵法师！”威尔克可以说是最为聪明的一人，他听到这句话，顿时怒吼一声，但自己却立即后退。

　　夜色如墨，在月光之下，无数玩家立即冲向关雨等人。

　　但接着他们就停滞了，然后转身就跑，因为关雨这边人数忽然开始增加，而且是快速的增加，越来越多的丧尸、玩家凭空出现，然后开始追杀这些俄罗斯玩家。

　　“一千对一万，你说我们这边优势会不会太大了？”关雨听着厮杀声传来，对旁边的安倍晴明微笑道。

　　刚刚一瞬间，安倍晴明就在理想乡抽调出一万兵马，直接下令攻击。

　　而俄罗斯阵营的玩家，总共才一千多！

　　仅仅过了一会就有玩家扛着尸体回来，他们还记得关雨的命令，尸体可不能浪费了。

　　“这尸体是谁弄的，居然连人家小JJ都踢碎了，这还不是重点，可偏偏就是少了小JJ，这尸体的残缺程度高了一些，无法复活。”关雨蹲在一个俄罗斯玩家尸体旁边，皱着眉头说道。

　　一个憨厚的大个子顿时不好意思的挠了挠头，憨笑道：“主公，这家伙不好对付，所以我才用了一记撩阴腿，真没想踢碎他那玩意。”

　　“这尸体留着吧，看以后有没有能够复活骷髅的技能，或许还用得上着尸体！”关雨无奈道。

　　安倍晴明这时候忽然轻咦一声，下一刻他就腾空而起，迅速飞向前方的树林，过了一分钟他就带着两具尸体回来。

　　“这是我们的人，被这叫威尔克的家伙给杀了。”安倍晴明解释道。

　　威尔克确实有点能耐，而且人也足够精明，明明有不弱的战斗力，刚刚却选择逃跑。

　　但很不幸，他还是被一位速度型的异能者追上，于是他不得不出手击杀敌人。但就是这么一阵耽搁，却让安倍晴明发现了他，于是他不得不悲剧。

　　“这家伙应该有复活点吧？”关雨看着尸体，冷冷笑道。

　　他不相信，威尔克这样的聪明人，会没有一点底牌。

　　不过一切都无所谓了，关雨手中射出一个黑球，紧接着威尔克就成了傀儡。

　　接下来关雨等待了十多分钟，确认所有大汉的手下都被击杀，这才让其他人回理想乡，而他和安倍晴明等人前往下一位袭击者的老巢！

　　这次关雨是去无影大君的油之塔，不过接着他就发现，无影大君并不在塔中。

　　最后还是他杀死无影大君的侍从，复活侍从后才知道无影大君居然离开油之塔，进入俄罗斯的主城斯拉夫领域之中。

　　显然无影大君谨慎到了极点，即使知道关雨百分之九十九不可能知道是谁下的手，但依然做足了防范措施。

　　关雨对此只能无奈，毕竟他现在实力不够，真要杀上斯拉夫领域的话，多半会被斯拉夫领域中的神祇所击杀。

　　他紧接着就果断的带人前往下一处，但很快他就发现，剩下的二位偷袭者竟然同样都躲进主城之中，压根不露面。

　　“主公，接下来怎么做？”安倍晴明和关雨此时站在一片废墟中，安倍晴明看着脸色铁青的关雨，开口问道。

　　关雨无奈道：“还能怎么做，按原定计划行事，剩下三个人，我就让他活多一段时间！”

　　“其实我有一个想法！”安倍晴明这时候说道。

　　关雨看了他一眼，道：“有话就说！”

　　“我们可以将刚刚那大个子留下，然后再派人协助他，留在这里暗杀那几个人！”安倍晴明说道。

　　关雨想了想，道：“哪派谁最合适？”

　　“血狼！”安倍晴明回答道。

　　关雨点头道：“那就依你的意思去操办！”

　　为什么要留一人呢？

　　因为需要复活技能，血狼是关雨封印的玩家，他可以共享关雨的技能！

　　只要他共享关雨的混沌重生术，那么大汉将来击杀偷袭者，他就可以复活那被杀之人！

　　在一切安排好之后，关雨和安倍晴明等人就退出俄罗斯阵营，转而进入哈萨克斯坦阵营。

　　这时候关雨就直接将所有战斗人员召唤出来，开始扫荡哈萨克斯坦阵营，沿途丧尸怪物，一只都不放过。

　　哈萨克斯坦阵营属于怪物阵营，这里基本上见不到玩家，一路上全是破败的楼房。关雨这次是沿着公路行走，路上怪物多为丧尸，可以说哈萨克斯坦阵营就是一个丧尸的国度。

　　基本上每走一段路都会遇到几千只丧尸，而且实力不弱，甚至有精英丧尸藏匿在其中。这些丧尸普遍等级在20~40之间，成群结队的出没，一旦发现生灵的气息，立即一拥而上，如果单独行走在哈萨克斯坦阵营，又没有过硬的能力，必死无疑！

　　不过关雨现在是兵强马壮，手下千军万马，这些丧尸基本上还没冲到关雨身边就已经被击杀。

　　关雨现在也懒得亲自去复活这些丧尸，而是让其他人代劳，毕竟技能可以共享！


第034章 爱的斗士

　　三个月后，关雨大军驻扎在一座已经废弃的城市之中，大楼目前已经被藤蔓和青苔覆盖，整个城市显得破败而萧条，不过此时关雨等人的到来，算是为城市增添了几分生气。

　　“主公，我们的兵马增加了近一倍，精英增加了十万，新增领主将近四千，而且还增加了三位BOSS，综合实力足以横扫任何公会！”安倍晴明报告道。

　　关雨看着安倍晴明，道：“那哈萨克斯坦丧尸群的去向查明了吗？”

　　“大致上有眉目，似乎在……地下！”安倍晴明回答道，但他的语气也有点不确定。

　　哈萨克斯坦丧尸群，实际上就是哈萨克斯坦最大的一个丧尸群体，其中包含无数的精英，大量的领主，近十位BOSS，还有两位传奇，一位神话！

　　这神话丧尸，据说已经带有神性，等级在60级以上，实力强大无比，可以说哈萨克斯坦之所以成为现在这情况，这神话丧尸功不可没！

　　关雨之所以知道神话级别的丧尸，还是因为他放出去的千目蝶发现了哈萨克斯坦的玩家！

　　哈萨克斯坦玩家虽然悲剧，但却知道神话丧尸的存在。

　　不过这神话丧尸根本不是他们可以对付，所以哈萨克斯坦玩家一般都隐藏在暗处，如同下水道的老鼠。

　　关雨一个月前曾和哈萨克斯坦的玩家有过接触，还交易了一批物资，从而知道神话丧尸的存在。

　　虽然神话丧尸实力强大无比，但关雨并不是没有一搏的实力，卡片融合术，服部半藏加安倍晴明，再加上XP技能，他未必会输。

　　此时他就是想要狩猎神话丧尸！

　　“地下？”关雨看向安倍晴明，皱起眉头。

　　如果是地下的话，那就麻烦了，毕竟他原本还想要顺便利用上人海战术！

　　“主公，有一个哈萨克斯坦玩家提供情报，据说哈萨克斯坦地下存在着一个倒金字塔，那神话丧尸就带着丧尸群进入了倒金字塔，已经有近半年没有出现了。”安倍晴明说道。

　　正是神话丧尸的隐居，所以哈萨克斯坦玩家才有了一丝喘息的机会。不过这情况也只是暂时得到缓解而已，毕竟神话丧尸很少出手，真正的威胁还是来自于领主丧尸。

　　不过最近关雨横扫了四周的丧尸，却是真正让哈萨克斯坦玩家得到生存的机会。

　　“倒金字塔，难道神话丧尸是埃及人？”关雨听了嘀咕道。

　　事实上，神话丧尸有多强，有什么能力，关雨是一无所知，他只知道神话丧尸是传奇之上的丧尸，实力恐怕不是服部半藏可以对付。

　　“需要派人搜索一下吗？”安倍晴明问道。

　　关雨点点头，道：“搜索一下吧，不过发现入口的话，千万别轻举妄动！”

　　“这属下明白！”安倍晴明点头道。

　　它当然明白，传奇丧尸就不是他能够对付的存在，这神话丧尸那就更加的可怕了，轻举妄动那是找死！

　　安倍晴明离开后，关雨就打开论坛，开始浏览起来。

　　国内现在比较平静，虽然玩家们不算团结，但大规模的内讧却并没有出现过。

　　关雨浏览过后就接着打开任务栏，开始寻找合适的任务。

　　这三个月，他一级都没有上升，一直停留在30级的阶段，而打怪得到的经验，则被他用【经验给予】这个技能分给了比较重要的几个伙伴。

　　安倍晴明目前被提升到了50级，夜娘被提升到了46级，而服部半藏则没有被分经验，银骑、白银夫人、艳后、冰鬼等老牌人物则分经验升到了40级，零卫队统一30级，薇安和苏洱也被提升到了25级。

　　可以说，关雨经验来的快，但被瓜分的也快，还有不少玩家只是靠雨露均沾这个技能升级，升级速度则慢了许多。

　　虽然分经验拖慢了关雨的进度，但关雨是一点都不心痛，他很清楚升级快用处不大，毕竟升级太快就等于根基不牢固，升了也白升。

　　比如他，现在30级了，但30级的技能书任务都还没开始做，实力提升并不大。

　　不过25级的技能书任务，他在这三个月里倒做了几个，分别获得神魔封卡师技能【场地封印术】【卡之触】以及混沌死灵师技能【瘟疫散播】【骷髅召唤术】。

　　【场地封印术】事实上就是封印特定场景，在战斗的时候将卡片使用就可以制造出对自己有利的地形。

　　不过这卡片限制很多，而且需要特殊的场地卡才能够进行封印，得到这个技能之后，关雨制卡书百分比上面就有5%被场地卡选项瓜分。

　　目前关雨尝试了几次，可惜都没能制作出场地卡。

　　【卡之触】又是一招攻击技能，加上【卡片投掷术】的话，关雨这职业就已经有两个攻击的技能。

　　这卡之触实际上就是利用卡片产生的铁链对敌人进行攻击，使用这个技能的时候，铁链的韧性会提高200%，而且边缘会锋利化。

　　不过这个技能一旦使用，卡片也就废了，无法再作为封印卡使用。

　　现在关雨的卡片不少，虽然中级卡片不多，但低级卡片却着实不少，用这个技能倒不会心痛。

　　【瘟疫散播】在学习后果然发生了变异，成为【混沌疾病术】，可以散播一种让人头痛，感冒，心悸，手软脚软等等病症的技能，而且随着时间的流逝，混沌疾病术还会让人患上混沌病，从而身体化为混沌。

　　【骷髅召唤术】同样发生了变异，转化为【混沌骷髅重生术】，可以将生物的尸体转化为骷髅，而且没有尸体完整度的要求。

　　关雨当时学习了这个技能就找了几具尸体做实验，紧接着他就发现混沌骷髅非常变态，因为它们完全免疫物理攻击，只有火属性技能才能够对它们造成影响！

　　他尝试了数十种方法，无论是冻结还是打碎磨成粉，亦或者是雷电，都无法彻底杀死混沌骷髅，它们粉末会快速凝聚，最后重生，继续战斗。

　　只有被火焰烧掉的骷髅才会真正的死亡！

　　但一般的火却不行，这火还有温度要求，最少火焰要在2000度左右才能够杀死混沌骷髅。

　　所以关雨随后又制造了上百的骷髅，同时将技能共享出去，让所有人都制造骷髅。

　　必须提一句，关雨共享了这个技能，那么别人用这个技能复活的骷髅就属于别人的骷髅，并不听关雨的命令。

　　当然，能够共享关雨技能的人只有被封印入卡片的人，所以归根到底这些骷髅还是要听关雨的命令，毕竟它们的主人还是关雨的手下。

　　关雨目前的实力，已经不算弱小，在玩家之中是当之无愧的NO1，但他很清楚在系统面前，他依然是蝼蚁，而且连强壮都算不上。

　　至少也要到达哈迪斯那种程度，他才能够自称是强大的蝼蚁，但依然是蝼蚁而已！

　　或许哪天他得到了极龙的帮助，才能够真正成为逆天的存在。

　　“主公，我们捉到一个玩家，他击杀了我们的一个20级领主，该怎么处理？”安倍晴明这时候过来问道。

　　关雨关闭任务栏，看了安倍晴明一眼，道：“一个玩家而已，难道还要问我怎么处理？”

　　“可他说他认识你，是和你同生共死的好兄弟！”安倍晴明说道。

　　关雨听了一愣，道：“他叫什么名字？”

　　“他自称是爱的斗士田鸡！”安倍晴明回答道。

　　关雨思考了好一会，道：“不认识！”

　　“等等，零，我好像记得有这么一个人！”夜娘这时候叫道。

　　关雨皱眉道：“有吗？”

　　“我想想看！”夜娘立即说道，然后就努力回忆。

　　关雨和安倍晴明都看着她，耐心的等待着，同时关雨还在思考，真有那么一号人物？

　　“零，我记起来了，田鸡就是当初我们第一次见面的时候，一起击杀辐射之星的那个人！”夜娘忽然张开眼，两眼亮晶晶的说道。

　　关雨一瞬间记忆之门被打开，当时好像是有这么一个人，不过隔了十多年，他老早就忘记了，要不是夜娘提起，他觉得记不起来。

　　“请他过来吧，确实认识他！”关雨这时候说道。

　　安倍晴明点点头，这才转身离开，不过他心里此时正在思考，关雨怎么会认识那样的人。

　　“零兄，好久不见！！”一会之后，一个洪亮无比的声音传来。

　　关雨看过去，顿时额头满是黑线，只见一个大汉身穿粉红色的连体比基尼，正大笑着过来。

　　这打扮，太碉堡了吧。

　　“晴明，把这个人拉出去宰了，我不认识他！”关雨立即说道。

　　大汉顿时叫道：“别介样啊，好歹相识一场！”

　　“田鸡，你这打扮是怎么回事？”夜娘这时候好奇的看着大汉问道。

　　田鸡顿时趴在地上，泪目道：“我也不知道啊，我也想要换衣服啊，但自从当年我忍着恶心穿上那爱的斗士装后，杀怪爆出来的衣服全都成了这种比基尼，我换了那斗士装，去打怪居然还是这样，我已经没辙了，我已经屈服了！”

　　关雨听了额头已经彻底的黑掉，还好当年他没有选那衣服，一想到从此以后打怪只爆连体比基尼，他就一阵恶寒。

　　“难道不可以向其他玩家买装备？”夜娘继续问道。

　　田鸡此时已经不单只是哭了，双手还不断的捶打地面，哭诉道：“没用，我穿什么衣服，什么衣服就变比基尼，换不了！”

　　“还好我没选那衣服！”关雨这时候一身惊汗，忍不住脱口道。


第035章 玩弄尸体的死灵师

　　他无法想象自己永远只能穿着比基尼的样子，而且是如此变态的比基尼。

　　“零兄，你这句话太让我伤心了。”田鸡哭泣着说道。

　　关雨看了他一眼，语气一转道：“好了，叙旧结束，我承认想起来了。不过你找我有什么事，杀死我手下的一个领主，如果没有合理的解释，你恐怕就要抵了那领主的位置！”

　　“呃……零兄，你……不是开玩笑的吧？我真没想要杀你手底下那小领主，可它发现我之后就立即对我攻击，我不反抗就要被杀死啊。”田鸡一脸呆滞的望着关雨，好一会才反应过来。

　　关雨没有说什么，就这样盯着田鸡，让田鸡一阵不自在。

　　他可是沿途看过了，这个城市基本上都被关雨的兵给占领，而且比他强大的玩家不少，怪物也是一大群。

　　如果关雨真要说到做到的话，他没有任何机会反抗。

　　“呵呵，其实我来找你，本来是想要合作，一起干一番惊天动地的事业，不过看到你这兵强马壮的样子，我就知道你肯定没兴趣！”田鸡干笑一声，接着说道。

　　此时他已经后悔跑来找关雨，他进入哈萨克斯坦阵营的时间要比关雨早很多。哈萨克斯坦玩家视哈萨克斯坦为地狱，但他却认为这里是天堂。

　　无穷无尽的怪物提供了足够丰富的资源给他，而且这里的玩家因为缺少初期的积累，普遍弱于天朝玩家，所以他很容易就凝聚了一批玩家，拥有了属于自己的势力。

　　因为关雨与哈萨克斯坦玩家的交易，使田鸡想到了一个办法，那就是利用关雨来对付那神话丧尸，毕竟那神话丧尸的存在让他是亚历山大。

　　不过现在他已经彻底打消利用的念头，毕竟关雨的势力太庞大了，与之相比他那点人马，根本不够关雨塞牙缝。

　　“别卖关子，继续说！”关雨皱了皱眉，看着田鸡说道。

　　田鸡点点头，道：“想必零兄对那神话丧尸很有兴趣吧？”

　　“嗯，确实如此！”关雨点点头。

　　田鸡微笑道：“我其实也很感兴趣，可以说日日夜夜都想着消灭它，所以我这两年拼着手下大量的牺牲，也要掌握它的行踪，而且还搜集着它的资料。”

　　“既然你付出了那么多，为什么不独享？”关雨眯着眼，显然不相信田鸡。

　　田鸡脸色微变，接着苦笑道：“不是不想独享，而是实力差距太大了，我刚刚来到哈萨克斯坦的时候，它还只是BOSS，一年后我觉醒XP技能，但它却已经是传奇，那时候我就已经知道自己追不上了，果然几个月的时间，它竟然突破了传奇，成了神话丧尸，我当时就绝了大部分的念头，不过却依然搜集着它的资料。”

　　“那你来找我，意思就是想要驱虎吞狼，然后坐收渔利？”关雨忽然微笑着问道。

　　田鸡脸色微变，赶紧道：“我哪敢有这个心思，绝对没有！”

　　“有没有你不需要跟我交代。”关雨微笑道，下一刻李令月就出现在他身边，李令月的出现并没有让田鸡太过惊讶，他狐疑了一下，见李令月帮关雨捶脚，一副侍女的样子，也就没有多想。

　　田鸡笑道：“零兄，怎么说我们也是功过生死的朋友，我怎么可能在你背后捅枪呢。”

　　“嗯，不过我对那神话丧尸，其实兴趣不大。”关雨端起果酒喝了一口，淡淡的说道。

　　田鸡一愣，心道：“没兴趣那你为毛打探神话丧尸的情报？”

　　他可不是无端端跑来找关雨，而是搜集了不少关雨的信息后才有备而来。关雨在天朝的信息，他略知一二，而在哈萨克斯坦阵营的行动更是知道八成，所以才满怀信心的来当渔翁。

　　可现在猎物居然不上套！

　　“我们现在也算是他国遇故人，扫兴的话就不多说了，来，喝酒！”关雨忽然语气又一变，让田鸡是完全摸不着头脑，紧接着他就接过酒杯，被迫喝了几口。

　　接下来关雨闭口不提神话丧尸的事，只是说这些年天朝的变化，感叹天朝之幸运，同时为哈萨克斯坦阵营的玩家表示深切的同情。

　　田鸡被忽悠的一愣一愣，半个小时之后他就被关雨客气的打发了。

　　“怎么样？”关雨在田鸡离开后，看着李令月问道。

　　李令月立即做了一个OK的手势，显然已经复制好田鸡的记忆。

　　“说吧，他的目的，还有他知道的一切！”关雨坐下，看着李令月说道。

　　李令月点点头，道：“他来找你，其实没有安好心，目的就是利用你去和神话丧尸争斗，在你们两败俱伤的时候安置大量的G粒子炸药，然后将你和神话丧尸一网打尽。”

　　“G粒子炸药是什么武器？”关雨问道。

　　李令月笑道：“G粒子炸药是他从一个科技副本带出来的超先进兵器，威力高于灵核弹，不过没灵核弹那么灵活，爆炸范围不可控！”

　　“那神话丧尸的信息，他知道多少？”关雨听了皱眉道。

　　李令月立即开口道：“神话丧尸的名字叫图特卡蒙，胸口绘制有18的埃及文字，根据这个世界的历史记载，埃及第十八位法老王名字就叫图特卡蒙，估计这神话丧尸就是他的子嗣后代。”

　　显然这神话丧尸的性质偏向于安倍晴明，因为安倍晴明体内流着岛国安倍晴明的血脉，所以才返祖成为安倍晴明这么一个人物。

　　而图特卡蒙估计也差不多，不过它的进化程度更高。

　　“图特卡蒙有什么能力？”关雨问道。

　　李令月立即回答道：“他目前使用过的能力有三个，一个是无形诅咒，这个技能没有任何痕迹，诅咒范围暂时不明确，但可以肯定这个技能非常致命，不少玩家都是被这个技能杀死。

　　还有就是召唤荷鲁斯，相传荷鲁斯是法老王的守护神，拥有神级的力量，图特卡蒙曾经召唤出荷鲁斯摧毁过一个城市。

　　而他最后使用过的技能依然是召唤系，而召唤对象则是另外一个法老王的守护神赛特，在埃及神话中赛特最初是力量之神、战神、风暴之神、沙漠之神以及外陆之神，同样是极为强大的存在，而身为召唤兽，它是沙子组成的召唤兽，拥有极为强大的力量，而且能够召唤沙尘暴！”

　　“真有那么强大？”关雨听了皱眉道。

　　光是知道的三个技能就那么恐怖，那不知道呢？

　　他不相信图特卡蒙就只有这三个技能，肯定还有底牌存在。

　　李令月点头道：“确实有那么强，我觉得我们暂时不是它的对手。”

　　“如果它召唤的是神的真身，那么我们现在确实差太多了。”安倍晴明凝重道。

　　夜娘也能够召唤出大黑天，在二段变身形态下还可以召唤出真身，如果图特卡蒙召唤出来的是真身，那么图特卡蒙最弱也比夜娘二段形态要强！

　　“嗯，那我们继续积累吧，暂时不去找它麻烦！”关雨说道。

　　安倍晴明微笑道：“那我继续整合四周的丧尸，不过主公，我们可不可以对玩家出手，例如那田鸡……”

　　“这方面你自己决定，我不过问！”关雨微笑道，既然田鸡一开始就不安好心，他也没必要当烂好人。

　　安倍晴明顿时笑的像狐狸，道：“属下明白了！”

　　既然不是图特卡蒙的对手，那不如先放眼四周，广积粮缓称王，等有足够实力的时候，再一举拿下图特卡蒙。

　　而且这并不是没有可能的事，毕竟他现在有两个职业，混沌死灵师就给了他希望。

　　尸体改造术，最高可以融合二十次尸体，而融合尸体得到的尸体实力主要看两个方面。

　　关雨现在已经隐隐约约感受到这个技能的变态，大多数时间都用在实验这个技能上。

　　例如水属性的丧尸融合火属性的丧尸，那么实力就会退步，但如果水属性的丧尸融合冰属性的丧尸，那么就会有所增加，其中还有很多融合模式，需要关雨去研究。

　　他现在有好几只丧尸BOSS可以拿来融合，融合出传奇也不一定，如果运气好的话，甚至能融合出神话级别的丧尸。

　　在安倍晴明离开之后，李令月也回去继续抓经济，关雨和希波吕忒打了一声招呼，然后就进入罗斯福的实验室，里面现在专门开辟出一个实验室给他用来融合尸体。

　　这里的尸体，大多数都是普通的尸体，而且并非活人，而是基因克隆人。

　　关雨为了试验尸体改造术，必须有足够的尸体来做试验，从而找到最完美的融合方式，接着才会使用在已经复活的丧尸身上。

　　他走到尸体保存箱前，首先使用混沌重生术将两具尸体复活，然后命令它们站在一起，下一刻他就发动尸体改造术。

　　只见两具尸体顿时开始溶解，它们溶解的速度很快，最后化为一滩黑色的浓稠液体，紧接着液体开始凸出，缓缓组成一个人的形态，不过相貌却已经变成两具尸体的融合体。

　　“刚刚尸体是编号NO98和编号NO99，NO98体内的异能是水属性，而NO99体内的异能是风属性，现在融合之后变成了雾属性，实力却反而下降了。”关雨看着数据，同时手里拿着资料，心里不断思考着。

　　罗斯福这时候打开门，道：“主公，新一批实验体已经送过来了，要立即装箱吗？”


第036章 尸体改造

　　“嗯，立即装箱！”关雨点头道。

　　罗斯福立即让几个手下开始运实验体进实验室，然后一具具的放入保存箱之中。

　　“这次你用的是什么基因？”关雨看着工作人员不断来回，对旁边的罗斯福问道。

　　罗斯福立即回答道：“主公，这次我抽取了猛虎的基因，还有武曌清大人的记忆，还有一些SSS级队伍队长的基因，制造出来的实验体实力都比较强大，不过担心它们出问题，所以在最后一道工序上做了手脚，让它们直接死亡。”

　　“嗯，明天开始，将丧尸的基因也整合一起，你那里应该有新品吧？”关雨点点头，然后看着罗斯福问道。

　　罗斯福擦了擦汗，笑道：“确实已经制作出新品，不过不太好控制，肉体崩溃的太快，虽然有猛虎的基因作为调和，但暂时还是无法发挥战力，我正在考虑将生物装甲也植入其中，看看能不能稳定他的状态。”

　　“嗯，那继续试验，不过明天我需要看到的东西，我希望你能准备好！”关雨点头道。

　　罗斯福赶紧点头，这时候装箱结束，其他人都已经离开，罗斯福却站在关雨旁边，有点不安有点踌躇。

　　“还有什么事？”关雨看了罗斯福一眼，问道。

　　罗斯福推了推眼睛，双手不断的摩挲，道：“主公，不知道能不能让我看看您的实验，放心，我绝对不会打扰您，我只是……只是……有点好奇！”

　　“嗯，如果你有好的意见，待会也可以提出来！”关雨稍微思考，接着就答应了。

　　他接下来就不管罗斯福，将罗斯福带来的资料看了一边，走到冷冻箱前面挑了两具尸体，接着使用混沌重生术。

　　使用尸体改造术的前提就是混沌重生术，只有复活过的尸体才能够进行融合。

　　在复活之后，关雨就让它们走到指定位置，事实上那个位置稍微凹陷一些，而且由强化玻璃制造，所以当它们化为液体后不会流散。

　　在使用尸体改造术之后，罗斯福就紧紧的盯着尸体的变化，当两具尸体最后变成一具之后，他就目瞪口呆，这太不可思议了。

　　他在生物学领域中有着极高的造诣，但他却怎么都想不明白这里头究竟发生了什么，可以让两具尸体化为一具。

　　关雨此时正在记录尸体的变化，然后又将两具尸体复活，开始下一次实验。

　　“主公，我有点想法，不过不知道能不能成！”罗斯福这时候说道。

　　关雨微笑道：“说！”

　　“既然融合的时候两具尸体暂时溶解成了液体，为什么不能在液体里面添加一些其它东西，例如生物酶，或者丧尸病毒！”罗斯福说道。

　　“不错的想法，那你去搬一些可能用得上的实验素材过来，我试一下！”关雨眼睛一亮，赞许的说道。

　　这确实是一个突破性的想法，他因为游戏的原因，很多时候都固化了想法，认为这融合不能打断，但罗斯福却不是玩家，所以他第一时间就想到了其他可能性。

　　而这正是关雨缺少的东西。

　　大概二十分钟，罗斯福就带着一大队人马将大量素材搬运到关雨的实验室。

　　各种不明液体，还有金属、植物、动物的肢体，罗斯福这次搬来的东西可以说是乱七八糟。

　　“你确定这些东西可以融合进去？”关雨拿起一块不明金属，对罗斯福问道。

　　罗斯福耸耸肩，道：“不知道，不过不实验的话，又怎么知道不可以？”

　　他是一位科研人员，所以他的思维和普通人并不一样。

　　“嗯，那开始吧！”关雨说道。

　　罗斯福立即问道：“可以让我来添加物品吗？”

　　“嗯！”关雨点点头，然后开始复活尸体，然后使用改造术。

　　在两具尸体变成液体的时候，罗斯福立即快速的将一条试管里的液体倒一半进去，不过很快他就发现试管里的液体和黑色液体发生了排斥现象。

　　所有液体都被排斥到边缘，无法融合。

　　但关雨这时候却有一种莫名其妙的感悟，他对罗斯福道：“试管给我！”

　　罗斯福点点头，立即将试管递给关雨。

　　紧接着，罗斯福就目瞪口呆了，因为关雨倒进去的液体却融合了。

　　“果然如此！”关雨嘴角顿时翘起。

　　液体这时候开始塑形，但接着肉体就开始溃坏，最后彻底崩溃。

　　“继续！”关雨微笑道。

　　至少思路没错，不过这下改造术变得更加复杂了。

　　接下来，他先证实了自己的猜想，只有他本人可以在液体中添加物质，而罗斯福添加是无效添加，会被排斥。

　　然后他又做了好几次实验，确定添加一定量的纯净水可以提高融合生物的柔软度。而如果添加大量的骨头，那么融合生物成型后则有一定几率出现骨质铠甲或者提高骨骼硬度。

　　其中的量需要极为精确，关雨目前也只是掌握了两种剂量。

　　而且骨头最好研磨成粉末，添加效果会更好，如果完整的扔进去，虽然有效果，但不如粉末。

　　“好了，今天试验就到这里吧，新一批实验体记得赶紧送过来，明天我准备试验一下添加纯净金属进去！”关雨对罗斯福说道。

　　罗斯福点点头，道：“主公，我会让手底下的人加大培植量，明天的实验体绝对是今天的两倍！”

　　今天他算是大开眼界，同时对关雨这神奇的技艺是好奇的不得了，而更重要的是他也被卡片封印了，所以他其实是可以做这个实验，毕竟他可以共享关雨的技能。

　　所以他其实还有点小心思，明天看看能不能求关雨让他也做一次实验，他对这尸体复活改造的能力，有着无限的遐想。

　　“嗯，那你去忙吧，我整理一下这些资料！”关雨点头道。

　　罗斯福立即去准备素材，他想到的东西更多更多，甚至连石头的种类都预算进去了。

　　第二天，罗斯福来的很早，同时他身后是浩浩荡荡的队伍，有的搬运尸体，但更多的却是搬运来素材。

　　而关雨经过一夜的思考，此时也有些眉目。

　　根据添加物的优劣，他认为液体和粉末是最好吸收的物质，而且吸收后的效果也是最佳。

　　他经过一夜的思考，才明白为什么这技能叫【尸体改造术】，而不叫【尸体融合术】，因为这技能不单只可以融合尸体，还可以改造。之前他的使用方式，并不正确，罗斯福这次倒是真的帮了他大忙。

　　罗斯福带来素材之后，开始为关雨准备各种速度。

　　虽然昨天带来的素材不少，但还是太过单一，而且都没有经过事先处理，所以并不好。

　　但这次他带来的素材不单只种类繁多，而且全都是加工处理过的素材，不是被制作成了粉末就是弄成了液体。

　　关雨接下来开始试验，第一次制造出来的融合复活生物体内被添加了铁粉，最后他骨头变成了黑色，但并没有其他特殊的效果。

　　紧接着他在液体中添加玻璃粉，制造出了一只透明的生物，一开始他还挺高兴，但接着他就发现这透明的复活生物极为脆弱，随便一下就可以将它打碎，名副其实的玻璃。

　　不过他并不死心，随后尝试使用钻石粉末来制造丧尸，但却还是失败，只是骨骼变成了钻石，除了稍微坚硬点，并没有太多其他属性。

　　随后他在罗斯福的建议下，开始尝试添加复合素材，例如玻璃粉加钻石粉末。

　　这两种粉末结合在一起，终于制造出一只既坚硬又透明的生物，不过这生物依然有一个巨大缺点，那就是体型过于笨重，即使看不见，但只要它一有动作，依然会被发现。

　　罗斯福见到这神奇的生物，终于忍不住向关雨提出自己的请求，关雨自然不会拒绝，于是罗斯福准备了大量的素材，在尸体融合的时候倒入其中。

　　因为技能是他来使用，所以权限在他身上，一瞬间一股蓝色的火焰从液体中喷涌而出，紧接着一团烂泥出现在两人面前。

　　“这是成功还是失败？”罗斯福看着烂泥一样的生物，自己不禁嘀咕道。

　　而关雨看了一下生物的属性，随即面色古怪的看着罗斯福，这家伙难道真有实验天分？

　　罗斯福制造出来的是烂泥生物并不弱，准确来说还有点小强，这生物暂且称为烂泥人，拥有免疫一定程度物理攻击的能力，同时还可以吐出酸液攻击，最重要的是它还有变色能力。

　　“接下来我们将之前的融合生物都融合在一起，看看能不能制造出其他生物！”关雨这时候说道。

　　之前他们制造了不少乱七八糟的生物，大多数都有极大的缺陷，但基本上都只是融合过一次，所以还有十九次的融合机会。

　　罗斯福听了眼睛一亮，赶紧忙前忙后的帮忙，关雨先将钻石人和玻璃人融合，接着又将钢铁人融合进去，随后又将石头人融合进去。

　　而且每次融合的时候，罗斯福都会准备好两分素材让关雨添加进去。

　　每一次融合成功，融合出来的生物气息就强悍一分，关雨不禁有些期待，最后会出现怎样的融合生物呢？


第037章 红夜

　　一具具尸体不断的融合，终于达到第十九次融合。

　　在这里，先解释一下融合计算法，例如一具尸体没有融合过，而另外一具尸体融合过十九次，那么计算方式就是1+19，所以融合过后就是20。

　　但傻瓜才这么做，因为还有其他的选择，例如：一具尸体融合过17次，而一具尸体融合过18次，那么该怎么计算它们融合的次数呢？

　　当然不是17+18，毕竟这样已经超过了融合次数上限，而计算方式实际上还是1+18，以融合尸体最高尸体作数。

　　关雨面前出现了两具尸体，两具尸体都只剩下一次融合机会！

　　他左边的尸体，长的十分美丽，背后竟然出现了水晶羽翼，头顶上面还有白色的光圈，而神奇的是他全身上下都毫无污垢，真的如同天使。

　　他右边的尸体，与左边的尸体相比就丑陋的多，它全身都被骨头包裹，关节处露出来的是十分柔软的一种组织，估计是来自于罗斯福制造出来的那只特殊的尸体，它看上去体型庞大，但实际上却极为灵活，关雨命令它做一些动作，它都可以极为快捷的做出来。

　　从实战角度思考的话，这尸体比左边的尸体要强大的多。

　　当然，因为它足够强大，所以失去的是美观。

　　“主公，你说它们融合会出现什么生物？”罗斯福看着两具尸体，痴迷的犹如在看艺术品。

　　太美了，而且是两种极端的美。

　　关雨摇了摇头，苦笑道：“现在还不好说，而且十九次与十九次融合，我还是第一次。”

　　以前他为了安全起见，都是十九与十八融合。

　　接下来两人开始准备，当素材都准备妥当后，忽然关雨佩戴的碎片散发红光，小鸡从里面飘出。

　　“你这实验似乎非常有趣，要不把这个也放进去？”小鸡将一块比小指指甲还要小一些的碎片递出。

　　它刚刚就一直在关注这个实验。

　　虽然它一直待在碎片之中，但实力大增的它可是能够看到外界的情况。

　　“这是你本体的碎片，应该很重要吧？”关雨惊讶道。

　　小鸡笑道：“当然很重要，而且还很贵重，不过相比于龙珠的话，这不算什么，真正重要的是力量之源龙珠，这些碎片等龙珠齐集后想要多少就有多少，不值钱！”

　　现在之所以需要碎片，那是因为它的力量太弱小了，急需碎片来补充自身。而极龙需要的是龙珠，这些碎片其实就像人的皮，即使刮掉了一些，还是能够长出来的。

　　“那谢了！”

　　关雨想了想就明白其中原理，笑着接过碎片，开始最后一次融合。

　　两具尸体很快就化为液体，关雨立即将碎片放入其中，而罗斯福也准备好各种素材，关雨拿起立即倒进去。

　　“主公，要不将这个生物铠甲的胶囊也放进去？”罗斯福从兜里取出一颗胶囊，问道。

　　关雨拿起直接扔进去，道：“那就放进去看看！”

　　“…………”

　　罗斯福看着关雨那么随便，顿时一阵呆滞，这可是很严谨的实验，不是在烹饪啊。

　　不过现在扔进去了，也没办法拿出来。

　　只见黑色液体开始沸腾，这证明扔进去的东西已经刺激到了融合，使得融合已经出现了未知的情况。

　　如果随便扔点东西进去，一般液体都会没啥反应的融合，而扔进去的东西刺激越大，那么反应就越激烈，所以关雨看到罗斯福之前融合尸体时出现火光才会感叹罗斯福的天赋好。

　　这时候黑色液体忽然变成了红色，接着光芒四射，关雨和罗斯福都只好闭上眼睛。

　　光芒很快就结束，然后一股恐怖的火焰猛的爆发，关雨赶紧将罗斯福卡片化。

　　而他自己能够火元素化，倒不怕被烧伤，不过整个实验室的素材全都被烧毁了，甚至连冷冻尸体的箱子都被烧坏。

　　“这反应也太激烈了吧！”关雨目瞪口呆的看着液体还在融合，而且开始发出爆炸声，不禁倒吸一口凉气。

　　这下会出来什么呢？

　　要知道这次实验体的细胞可是来自于猛虎、武曌清还有那些SSS级小队，一开始就已经十分不得了，现在融合更是可怕无比。

　　在第十九次融合的时候，关雨就可以肯定武曌清打不过这两只融合生物。

　　而现在二十次如果成功的话，那将会是什么样的情况？

　　终于最激烈的反应过去了，紧接着关雨就看到液体开始组合在一起。

　　白色的骨头不断的组合，骨头与骨头只见一种红色的柔软组织连接在一起，然后这种柔软的组织不断的蔓延，将骨头里里外外覆盖了一层，然后再柔软组织外部开始覆盖上一层白色的骨头。

　　最终，一具双眼散发着红光，一头红发的骨头尸体出现了。

　　它既有那天使的美丽，又带着一种骨头尸体的诡异，这两种格格不入的风格却又被红色的花纹糅合在一起。

　　美。

　　但却说不出哪里美。

　　“参见主公！”这尸体这时候竟然跪下，缓缓的说道。

　　关雨点头道：“起来吧！”

　　尸体站起来，恭敬的等待关雨的命令。

　　“你有什么能力？”关雨心里想着要为尸体起个名字，不过起名字的话，当然要选择符合尸体能力的名字。

　　如果尸体擅长火焰攻击，那就叫火奴，如果擅长水属性攻击，那就叫水奴，总归是有个名字。

　　尸体回答道：“属下可以杀死主公的敌人。”

　　“呃……具体点。”关雨一愣，然后无奈的说道。

　　小鸡这时候开口道：“问那么多干嘛，看它也不是那种聪明的家伙，你直接让它去战斗不就好了。”

　　“嗯，你跟我来！”关雨听了点点头，接着对尸体说道。

　　他带着尸体直接离开理想乡，一瞬间他就出现在一片废墟之中，他向安倍晴明询问了哪里有强大的对手，然后就带着尸体离开。

　　安倍晴明提供的地点是一处废矿区，那里有一只矿工丧尸，遁地能力相当强悍，而且偷袭速度很快，原本安倍晴明准备亲自去对付它，不过他看到尸体后就决定让尸体去代劳了。

　　大概半小时，关雨就来到废矿前面，看着黑幽幽的矿洞口，关雨就直接对尸体下令，击杀矿洞的所有生物。

　　接收到命令后，尸体背部顿时骨头全都张开，一瞬间它背后就出现三对散发着血色红光的翅膀，接着它就飞了起来。

　　此时已经是夜晚，只有点点星光，因为尸体背后的翅膀，整个夜空都变成了红色。

　　关雨看到这一幕，心思一动，顿时开口道：“从今以后，你就叫红夜！”

　　尸体似乎接收到关雨的命令顿时红光大涨，真正将整个夜空都染成红色。

　　“不好，这家伙居然学会了龙息，小子赶紧退后，别被波及了！”小鸡这时候忽然脸色微变，接着大叫道。

　　关雨一愣，接着他就回忆起黑水蛟龙那恐怖的龙息。

　　现在黑水蛟龙也被他用混沌重生术复活了，正在安倍晴明麾下效力，那战斗力可是十分变态。

　　关雨不敢停留，立即退后了数千米，这时红夜背后的翅膀彻底的张开，然后翅膀弯曲到前面，无数红光从翅膀汇聚在它胸口，它的手则对准矿洞。

　　“乖乖，这家伙恐怕真不简单！”小鸡感受到红夜胸口红色小球的气息，不由感叹道。

　　下一刻，红色小球瞬间射出，因为速度非常快，所以看上去就像是一道红色的光束。

　　光束落下，四周顿时安静无比，但接着一道红光就冲天而起，如同一道巨大的红色光柱。

　　整个矿洞都被覆盖在红色光柱之中，肉眼可见构成矿洞的石头全都在红光之中化为粉末，而丧尸更是直接被毁灭，连渣滓都不剩！

　　太夸张了，太夸张了！

　　这一发的威力，已经赶得上灵核武器了，甚至比灵核武器还要可怕一些。

　　可就在关雨和小鸡感叹不已的时候，忽然红夜背后的土地裂开，一只身材短小的丧尸猛的跳出，手里拿着一把鹤嘴钳快速的攻向红夜。

　　这就是安倍晴明提到矿工丧尸，它可是领主巅峰级的丧尸，而且已经高达50级！

　　50级的领主，那可是比30级的BOSS还要厉害，毕竟它等级摆在那儿！

　　不过下一刻，关雨和小鸡就大跌眼镜，只见矿工丧尸的鹤嘴钳落在红夜的脊背上，红夜没有受伤，矿工丧尸的鹤嘴钳反而碎开！

　　这可不是普通的鹤嘴钳，而是一件实打实的装备。

　　“这防御……好变态！”关雨看着感叹道。

　　丧尸的兵器一般都极为可怕，例如夜娘的暗夜古灯，例如服部半藏的忍者剑，那都是极为坚硬的兵器。

　　这矿工丧尸身为领主，手上的鹤嘴钳可是实打实的道具，这一碰就碎的话，红夜的身体有多坚硬？

　　不过下一刻，红夜又做出让人震惊的事，它竟然极为柔软的转身，一瞬间抓住了矿工丧尸的鹤嘴钳，接着另一条手臂散发着红光刺入矿工丧尸的面部，直接爆头！

　　太血腥了，太残忍了。


第038章 李令月的血统

　　事实上，刚刚一瞬间，无论是小鸡还是关雨都看到了。

　　红夜的手变形了，它的手竟然变成了尖锥，在红光的包裹下刺入矿工丧尸的门面。

　　正如红夜所说，它可以为关雨消灭敌人，但它的能力很杂，所以不好定性。

　　“主公，敌人已经全部消灭！”红夜这时候落在地上，六翼瞬间收起，半跪在地说道。

　　关雨点点头，然后就让它去将战利品搜集好。

　　矿工丧尸怎么说也是领主级别的丧尸，爆出来的东西不会差，不过让关雨有点蛋疼的是红夜那一手太残忍了，直接爆掉了矿工的脑袋，所以混沌重生术是没办法是用，只能够是用混沌骷髅重生术将其转化为一具骷髅。

　　“主公，战利品！”

　　红夜这时候半跪在地，双手举起将几颗小球奉上。

　　这矿工丧尸一共爆了五个小球，前面三个关雨开了之后有些小失望，都是垃圾装备。

　　第四个打开，他就一愣，居然是一块矿石，等看完属性他就露出笑容，这是一块可以提升装备等级的矿石，不愧为矿工爆出来的东西。

　　关雨直接取出禅月剑，然后使用了矿石，禅月剑顿时提升了一个等级。虽然现在他不常用禅月剑，但禅月剑却一直是他最钟爱的兵器。

　　收好禅月剑，他打开最后一个小球，居然是次元商店的传送卷轴。

　　“这下令月该高兴了。”关雨看着传送卷轴，笑着说道。

　　李令月想要改变血统，必须去次元商店，而想要去次元商店却必须要有传送卷轴。

　　但这种道具一直都是有价无市，即使有钱也很难买到手，所以李令月现在虽然累积了不少金币，但却苦无传送卷轴。

　　返回理想乡，关雨就直接找到李令月，然后看着李令月问道：“你现在赚了多少金币了？”

　　“目前赚了将近六亿，不动产的话还有五亿。”李令月立即自豪的说道。

　　一个职业替换卷让她完成了资金的原始积累，然后她就开始分析整理拍卖所的价格浮动，最后开始大批收购物资，从而倒买倒卖。

　　因为她的眼光极其毒辣，每一次出手都例无虚发，现在在论坛上，恨她的玩家称她为黑心鬼，佩服她的玩家称她为女财神。

　　她累积财产的速度，更是让人佩服的五体投地。

　　“那这次带上五亿金币，跟我去次元商店！”关雨微笑道。

　　李令月听了顿时两眼放光，立即点头同意，不过金币可不在她身上，而是在助手苏洱身上。

　　于是这次出行人选就决定了：关雨、希波吕忒、夜娘、李令月、樱井樱、苏洱、薇安。

　　还是阴盛阳衰，不过关雨思想已经有了一定的改变，他也不觉得有什么不好，估计其他单身男玩家看到要羡慕嫉妒恨到泪奔了。

　　使用次元商店传送卷轴后，关雨就出现在次元商店街。

　　虽然次元商店传送卷轴是有价无市，但每日人流量却不少，甚至可以说日益增多，现在街道上行人已经过千。

　　“这里就是次元商店街，看上去也没什么特别的嘛。”李令月从理想乡出来，四周看了看，接着就说道。

　　关雨微笑道：“你应该早就知道。”

　　“百闻不如一见，百见也不如亲眼一见，从别人记忆里看到的东西又怎么可以和自己亲眼看到的相比呢？”李令月反击道。

　　关雨点点头，表示同意李令月的话，然后就牵着她的手，道：“走吧，我们去看看血统，到时候谁有需要也可以买一个。”

　　“那快走！”李令月立即说道，牵着关雨熟悉的向血统屋走去。

　　进入血统屋，里面已经有不少玩家在挑选适合自己的血统，现在不少玩家都知道血统的重要，选择是十分的小心。

　　例如当初挑战阴帝的玩家，如果不是有吸血鬼血统，他绝对不是阴帝的对手，但有了这个血统，他就可以和阴帝大战十多回合而不败。

　　如果不是生死决斗的话，即使阴帝也很难杀死他。

　　关雨等人的到来，让不少玩家都眼睛一亮，毕竟关雨身边是美女如云啊。

　　不过这些玩家也不傻，人家能带着那么多美女还不出事，那就证明人家实力不是一般的强悍，如果贸然上前调戏的话，恐怕会成了YY书里面的龙套ABC，让别人踩到死。

　　所以这些玩家都是看一眼就低头继续看血统，美女虽然养眼，但看多了可是会招灾惹祸！

　　关雨牵着李令月走到柜台前，只见一个成熟的女子在结账，等搞定所有事之后，她才抬头问道：“几位要什么血统？”

　　“之前的店主呢，就是那个小女孩！”关雨皱了皱眉，接着问道。

　　女子顿时露出微笑，道：“您是说婆婆吧，她今天放假休息，我是她孙女。”

　　“孙女…………”

　　关雨顿时无语，无法想象，想象不能啊。

　　一个小萝莉有个孙女，虽然他知道在这个世界很合理，但依然无法想象。

　　“各位客人既然是老顾客，我可以主张让各位购买血统便宜一些，八折吧！”女子说道。

　　李令月立即问道：“有魅魔血统吗？”

　　“呃……你要魅魔血统？”女子看着李令月，有点呆滞的问道。

　　你可以想象一下，一个小女孩居然想要一个专门勾引男人，以采集男人精气强大己身的血统，那是多么奇葩。

　　“嗯，不行吗？”李令月点点头，看着女子问道。

　　女子摇了摇头，道：“不是不行，不过我觉得这个血统不太适合你。”

　　“为什么不适合，难道因为我小？”李令月再次问道。

　　女子摇了摇头，道：“你应该有修炼某种功法吧，那是修仙的手段，仙魔相容，灵气与魔气碰撞，你肯定会爆体而亡！”

　　“怎么会。”李令月听了顿时失望道。

　　女子这时候微笑道：“其实我建议你最好购买精灵血统，因为精灵血统对女性容貌有150%的优化，即使长的很丑的人也能够变得非常美丽。”

　　“我不需要！”李令月直截了当的回绝道。

　　她就是想要一种可以让她快速成长成女人的血统，毕竟关雨不是万恶的萝莉控。

　　“那你要什么血统？”女子苦笑着问道，还当李令月是小孩一样哄。

　　李令月立即问道：“有没有一种可以让人立即长大的血统？”

　　“只是……长大？”女子再次呆滞了。

　　别人一般选血统都是要强大，或者要延长寿命，亦或者两者都要。

　　但从来没有人选择血统是要长大。

　　这要求也太奇葩了吧。

　　“没有吗？”李令月显然有些失望。

　　女子赶紧道：“不是没有，而且不可能有，血统是来自于生命体，既然是生命体，必然有一个生长发育的过程，即使是魅魔血统，其实也只是一种形态上的变化，而不是真实的成长，所以你的要求不可能达成。”

　　“这样啊！”李令月顿时低头，似乎想要哭。

　　她可是对血统寄予厚望，希望可以找到解决自身问题的办法。

　　可惜血统还是让她失望了。

　　“虽然有点可惜，不过以后还是有办法的！”关雨摸了摸李令月的脑袋，安慰道。

　　李令月点点头，然后强颜欢笑道：“你们谁有要血统的吗？”

　　“我还没想好，下次吧！”苏洱微笑道。

　　薇安也点点头，虽然她有些想法，但李令月现在正伤心，她也不想这时候提出来。

　　“那我们先去其他地方看看，或许有意外收获也不一定。”关雨牵着李令月，微笑道。

　　出了血统屋，看到对面的血统店，关雨就一阵无语。

　　比对面好的血统屋，这个充满个性的招牌依然是屹立不倒啊！

　　“年轻人，在对面找不到合适的血统，过来老朽这里看看，老朽这里可是包罗万有，肯定有你需要的血统！”这时候对面屋的猥琐老人依然猥琐的说道。

　　关雨无语的牵着李令月，准备走人，但紧接着他就被李令月拉住。

　　“要不我们去看看，看看又不会有损失！”李令月说道。

　　她心底其实还是保留着一丝期望。

　　“好吧！”关雨稍微思考，然后就点头同意了。

　　进入对面的血统屋，老头顿时笑呵呵的问道：“想要什么血统，我这里的血统可是比对面要好的多。”

　　“我记得曾经击杀过一个拥有触手魔高级血统的玩家，那玩家是在你这里购买血统的吧？”关雨问道。

　　老头顿时脸色微变，道：“这不好说，我每天卖出去的血统不知有多少，怎么可能记住每一位顾客呢？”

　　“好了，废话少侃，我问你，有没有一种可以让人快速成长的血统？”关雨直接问道。

　　老头一愣，接着看向李令月和樱井樱，一瞬之间他就露出一个男人都懂的微笑，道：“当然有！”

　　“真的？”李令月顿时激动道。

　　老头立即打开光屛点击了几下，然后他柜台面前就出现了一个装着心脏的瓶子，他介绍道：“这是摩尔摩尔王国公主血统，只要使用了这个血统，配合技能就可以成为美丽而成熟的女性，绝对没有一丝掺假！”

　　“我就要这个血统！”

　　李令月立即说道，关雨想要阻止都来不及。


第039章 开枪与中枪

　　“成交！”

　　老头顿时笑眯眯地说道。

　　他和一般的NPC不一样，他有权利在对方决定的瞬间完成交易，这可是坑人的权限！

　　不过接着他就傻眼了，因为他虽然喊了成交，金币却没有落入他的口袋中。

　　怎么回事？

　　“忘了说，小令月还不是玩家呢！”关雨这时候忽然笑道。

　　李令月的决定事实上是无效的，毕竟她一不是玩家，二没有金币，系统根本不会受理她与老头的交易请求。

　　“这血统除了能让人快速长大之外，还有其他的功能吗？”关雨趁机问道。

　　老头咬牙切齿道：“没了，就只有变大一个功效，不过这血统最好的地方是没有副作用。老朽做生意那是童叟无欺，爱信不信！”

　　他说最后一句话的时候，脸都不红一下，这脸皮厚度估计赶得上猛犸的皮肤了。

　　“我就要这个血统了，苏洱，快交易！”李令月立即说道。

　　苏洱看向关雨，问道：“主公，可以交易吗？”

　　“先说价格，还有……如果日后我发现这血统有缺陷，你这家店就别想继续开下去了！”关雨看了老头一眼，冷冷地说道。

　　老头顿时猥琐的笑道：“这血统价格不贵，也就是一亿，而且我向万能的系统保证，绝对没有缺陷！”

　　“交易吧！”关雨对苏洱说道。

　　毕竟钱是李令月赚的，想怎么用是她的自由，虽然关雨可以干涉，但他并不想李令月伤心，所以也就认宰了。

　　交易过后，老头就将血统交给关雨，然后很羞涩的告诉关雨，这血统只能在对面屋使用。

　　他只擅长对男性进行血统添加，女性的话，脱光衣服他就鼻血流不停，压根没办法安装血统。

　　关雨对他表示万分鄙视后，带着李令月回到对面，因为不是在这店面买的血统，所以需要一笔安装费，付款后李令月总算是完成了心愿。

　　不过这血统有点坑爹，首先必须发动技能才能够变成少女形态，其次技能只能在夜晚发动。

　　李令月得知血统详细情况后，差点忍不住砸了那老头的店，不过最后也只能认了，能够变成女人总好过一辈子是萝莉。

　　“你们谁有想要的血统？”

　　李令月解决了血统问题，关雨这时候再次询问其他人，他很清楚大家刚刚不过是让着李令月。

　　“主公，如果可以的话，我想购买堕天使血统，而苏洱她就购买圣天使血统！”薇安这时候说道。

　　关雨看向苏洱，不过他还没出口询问，苏洱就表态，薇安的想法就是她的想法。

　　于是两人一人耗费五千万，购买了血统。

　　薇安和苏洱两人购买血统后，容貌直接升了一个档次，而且背后出现了一双天使翅膀，不过薇安的翅膀是黑色，而苏洱的翅膀是白色。

　　关雨很可耻的发现自己看到两人时，忽然产生一种邪恶的念头。

　　当然，双啥那个飞什么的，他绝对没有想过！

　　接下来众人一起扫荡次元商店街，买了一大堆乱七八糟的东西，紧接着就一起离开次元商店街。

　　自从上次关雨留下一人在次元商店街想要随时进入，他就知道次元商店街最大逗留时间是2天，超过两天就会被传送离开，无论本人愿不愿意。

　　回到理想乡，关雨就和李令月等人分开。

　　他先去了一趟罗斯福的实验室，被罗斯福深深打击之后，他就决定好好当一个甩手掌柜，以后改造尸体的任务也交给罗斯福了。

　　紧接着他又去安倍晴明那里转悠，紧接着又被安倍晴明打击了一顿，安倍晴明治理国家方面的才能相当强大，根本没有什么地方需要关雨指导。

　　可以说，有安倍晴明在，关雨可以舒舒服服的当逍遥人。

　　关雨回到草之塔，直接倒头就睡，此时除了心底那一个念想，他发现自己有点无欲无求了。

　　修炼因为哈迪斯的原因，暂时需要终止，必须等灵魂彻底稳定下来才可以重修《冥界六道轮回经》。

　　实验有罗斯福，生活有武曌清，军事有安倍晴明，情报有宫本武藏。

　　关雨已经彻底闲下来。

　　第二天，关雨就让罗斯福拉一条电线到草之塔，然后开始玩一些经典的单机游戏。

　　这是他想了大半天才想到的计划。

　　假设《地球OL》是一个游戏，那么肯定有很多和其它游戏想通的地方，多玩一些游戏就等于进修了。

　　末世刚刚开始的时候，他可是搜刮了不少东西，电脑与游戏光碟都不缺，安装好之后他就开始玩起来。

　　“暗黑破坏神里面的死灵法师和我的混沌死灵师有点像，不过这死灵法师的身体也太脆了。”关雨一边玩着经典的暗黑破坏神2，一边借鉴着。

　　打到大菠萝那里，关雨就心生感叹，如果是他的话，杀死大菠萝之后肯定会用混沌重生术将大菠萝复活，那就逆天了。

　　可惜游戏是游戏，现实是现实……

　　第三天，关雨就打爆暗黑破坏神2，他紧接着就翻出一个光碟，看着上面的介绍念道：“猥……行……3，什么游戏？”

　　他稍微想了想，觉得猜测那么多也没用，安装玩了就知道。

　　事实上，在末世之前，他虽然有接触网络，但却不是电脑迷，单机游戏知道的不多，大多数时候他都是在打工。

　　安装速度很快，紧接着关雨就点击进入游戏，玩了一会他就坚定的认为，这是一个锻炼人潜行能力的游戏。

　　于是他聚精会神的玩，丝毫没发现希波吕忒走到他身后，希波吕忒见关雨玩的聚精会神，也不好打扰，于是就这样静静的站在关雨背后观看关雨的表演。

　　电脑里面那女子十分警惕，关雨稍微动作大一点都会让她回过头来，不过关雨反应更快，立即躲起来。

　　终于，达到目的地，在提示之下，关雨按操作行动，一瞬间一个香艳的画面出现在关雨面前。

　　关雨看到这画面一时间傻眼了，你妹，原来这就是以前宿舍那群狼所说的18叉游戏啊！

　　“零，没想到你居然还有这种爱好。”希波吕忒这时候似笑非笑的说道。

　　关雨回头一看，立即解释道：“不是，我刚刚……”

　　“抱歉，我身为妻子居然没有发现你夜生活不圆满，这都是我的错。其实前天我就发现你看苏洱和薇安的眼神有点那啥，当时我就应该多为你思考一下，非常抱歉。”希波吕忒这时候抱住关雨，温柔的说道。

　　关雨一时间如同五雷轰顶，整个人呆滞住，他很想要大吼，真不是你想的那样。不过心底，他还是很感动，毕竟希波吕忒虽然误解了他，但却处处为他着想……

　　得妻如此，夫复何求？

　　他微微叹息，抱着希波吕忒解释道：“其实刚刚真不是你想的那样，我是想着既然地球OL是一个游戏，那么肯定和其他游戏有着相同之处，所以才想要多玩一些游戏，好积累经验，我根本不知道这个游戏是那种游戏。”

　　“那你想不想要苏洱和薇安？”希波吕忒抬头看着关雨问道。

　　关雨回想起苏洱和薇安拥有血统后的娇俏模样，顿时苦笑着摸了摸鼻子，这问题还真不好回答。

　　说不要嘛，如果希波吕忒将她们安排到某些男手下那里，他还真做不得声了，但心里肯定会有些憋屈。

　　说要嘛，自己好像就成了花心大萝卜。

　　“好了，我也不想你为难，这个问题你可以不回答。”希波吕忒这时候说道。

　　关雨看着希波吕忒，心里一阵感动，抱起她就大笑道：“我的好老婆，今天就让为夫好好宠幸你！”

　　“等等，今天是危……险…………”希波吕忒赶紧开口道，不过话还没说完，她嘴就被关雨的嘴给堵上。

　　不出半刻，她自己就意乱情迷，哪里还记得今天是什么日子。

　　就在关雨和希波吕忒享受人生美好的时候，另一边却发生一些不太愉快的事情。

　　无数丧尸、人造人、复活体将一个山谷重重包围，安倍晴明站在山谷上方，俯视下面无数身穿恶心红色比基尼的玩家，嘴角带着一丝嘲讽的笑容。

　　田鸡站在不少玩家前面，他抬头冷冷的看着安倍晴明，道：“这是你家主人的意思？”

　　“主公神机妙算，怎么可能不知道你的狼子野心，你想要坐收渔人之利，主公却是要清除后患，免得赔了夫人又折兵！”安倍晴明淡淡的说道。

　　田鸡冷笑道：“果然有读心技能存在，其实我回来的时候就仔细的回想过，发现其中有不妥的地方，但又不敢确定，所以为了安全起见我带着一班弟兄离开基地在这破地方避难，没想到你们还是不打算放过我们，看来我还是低估了零帝。”

　　兔子急了还咬人，现在安倍晴明等人是摆明要他命，他也光棍，准备拼命一次。

　　“人无害虎心虎有伤人意，主公自然要赶尽杀绝，清除虎患。好了，废话说的够多的了，希望你能活下来，到时候你或许有机会和我交手！”安倍晴明微笑道，然后转身慢慢的离开。

　　瞬间，丧尸、人造人、复活体同时攻击，攻击方式五花八门，但无一例外都极为彪悍。

　　田鸡脸色微变，紧接着右脚猛的一蹬地面，地面就立即出现石墙。

　　这可不是普通的石头，大多数攻击落在石墙上都被抵挡下来，但还是有少量攻击穿透石墙，落在玩家之中，一时间玩家惨叫声响彻天空。


第040章 悬浮金字塔

　　“混蛋，我要你们死！！”

　　田鸡看着手下一个个倒下，暴怒至极，额头青筋暴突，整个人散发出凶悍的气息。只见他一咬牙，右腿再次踏出一步，地面顿时开始震动起来，这是地震践踏，算是他某个技能的起手式。

　　他以前的职业是地脉斗士，但一年前他就完成了【职业进阶】任务，A级职业地脉斗士进阶为S阶职业地脉斗圣！

　　“引力之拳！”

　　田鸡大吼一声，只见四周的石头纷纷飞向他的拳头，组合成为一个巨大的石拳。

　　这技能是他引尘之拳进阶而来，当年只能够引动尘埃和浮游物，但现在却可以直接吸纳大地上的一切，威力增加了百倍不止。

　　巨大石拳轰击在悬崖上，顿时整座悬崖崩溃，一些行动缓慢的僵尸直接陷入泥土中，完全是被活埋了。

　　不过这还没完，田鸡腰部猛的发力，直接转动身体，巨大石拳竟然横扫向左边。

　　显然他想要一次过解决掉大半数的敌人。

　　可惜他的想法下一刻就彻底破灭，只见一道红光射出，他的石拳就直接崩溃，而光芒并未停止，直接射向他。

　　“危险！”

　　田鸡顿时毛孔全都张开，瞳孔猛的收缩。

　　他对危险的感应能力可不差，他很清楚这道红光有多么可怕。

　　“老大，快闪开！”

　　他手下的玩家这时候纷纷恐惧的大吼起来，他们也可以感觉到红光中的毁灭气息，那气息霸道绝伦，根本不是常人能够抵挡的。

　　“你们都以为爷会怕，哼，地脉轮回拳！”田鸡冷笑一声，立即大吼道。

　　一瞬间他拳头就与红光碰撞，紧接着红光就倒射回去。

　　这一击百分之九十九能够反射敌人的攻击，绝对是杀手锏中的杀手锏。

　　不过下一刻他就大跌眼镜，那弹射回去的攻击竟然没有对对方造成任何伤害，直接被对方捏住，吸收了。

　　“撤！”

　　田鸡大吼一声，立即发动技能，四周光芒万丈，地面震动的无比厉害。

　　他带着手下从地道快速的移动，眨眼就不知所踪。

　　“他逃不掉，追！”安倍晴明微笑道，然后摸了摸白狼的脑袋，让它在前面。

　　其实安倍晴明手下有不少擅长追踪的高手，不过他更喜欢使用白狼，因为他可以感觉到白狼不简单。

　　白狼确实擅长追踪，虽然它现在战斗不够力，但追踪的话却是极强。

　　它带头追向田鸡逃跑的方向，所有人立即跟上。

　　“老大，他们追来了！”

　　另一边，一个玩家有侦查技能，这时候转身对田鸡说道。

　　田鸡手按在地面上，地面就如同一条蛇，快速地前进，他冷道：“让他们追，我送他们上西天！”

　　“老大，我就知道你有办法，那群该死的混蛋必死无疑！”一个玩家立即拍马屁道。

　　田鸡不说话，似乎没有闻到这个马屁，继续操控地面前进。

　　他此时也是愤怒的紧，虽说他一开始是没安好心，想要坑关雨一把，这不是没坑成么。

　　坑成了，你还有理由喊打喊杀，现在他连做都还没做，就被找麻烦，能不怒吗？

　　这就好比你在街上看了一个女人，心里有点想法，但还没实施就被人家当做色狼追打，这不冤么？

　　当然了，现在是不和谐社会，就算他喊冤也没用，因为根本没有地方可以为他伸冤。

　　在这茫茫末世，唯有强者可以笑傲天下，睥睨众生。

　　而弱者只有两条路，要么服从，要么死！

　　田鸡虽然怒虽然恨，但他很理智。

　　既然实力不如人家，那就靠智商，毕竟他现在还没有处于完败的地步，对方还不是压倒性的强大。

　　此时他心中就酝酿着一个计划，如果安倍晴明等人继续追来，他就坑死这些人。

　　“这个方向……”

　　这时候安倍晴明站在黑水蛟龙身上，看着四周渐渐心里已经明白田鸡的计划。

　　如果要比智商的话，安倍晴明是完爆田鸡。

　　而且信息现在也是处于不对等的状态，田鸡根本不知道关雨他们不是有读心术，而是对他了如指掌！

　　“文海，让手下的人开始准备灵核弹，一会我就要用！”安倍晴明这时候说道。

　　王文海现在是职业的传讯官，专门负责传达高层命令。

　　所以下面的人听到他的声音就知道要办事了，效率非常的高。

　　“哼哼，想要借刀杀人，可惜你的算盘位面打的太响亮了一点。”安倍晴明心里暗道。

　　十分钟后，灵核弹就组装完毕，毕竟有现成的货，只是组装，不是制造。

　　王文海将灵核弹传送到安倍晴明身边，安倍晴明一只手贴在上面，灵核弹顿时不再滚动，稳稳的放在黑水蛟龙的背上。

　　“距离差不多了！”

　　在追赶了一段时间后，安倍晴明微微一笑，将符咒贴在灵核弹上面，他手指对着灵核弹一弹，然后就命令所有人停止追赶。

　　田鸡的如意算盘是打的啪啦啪啦响，他要引诱安倍晴明等人进入金字塔范围，那有他事先准备好的G粒子炸药！

　　他到时候会立即向地心下潜，接着引爆炸药，让安倍晴明和金字塔一起炸。

　　到时候即使安倍晴明等人有没死的，接下来也要迎接来自图特卡蒙的怒火。

　　可以说，他这计划，歹毒无比，却无法防备。

　　除非安倍晴明他们不上当，压根不追过来。不过现在田鸡实在想不到有什么理由，安倍晴明会忽然放弃追击他们这些必败之人。

　　他估计安倍晴明已经将他们当做嘴边的肉了。

　　“老大，他们没追上来！”这时候一个玩家开口道。

　　田鸡冷笑道：“追上来，很好……等等，你说什么，没追上来？”

　　他这一惊一乍让手下的玩家有点反应不过来，这反应也太奇怪了吧。

　　“老大，你看天上，是不是有啥掉下来了！”这时候一个玩家叫道。

　　田鸡心里猛的一惊，接着脸色大变，疯狂的催动地面向地心钻。

　　不过这时候已经太迟了，灵核弹落下，顿时剧烈的白光爆发。

　　灵核弹的威力，可是比核弹还要可怕，这一爆开不知道有多少玩家被气化，而田鸡全身上下覆盖着焦土，此时死死的支撑着。

　　忽然他猛的张开眼，心里大叫不好。

　　G粒子炸药可就是这附近，如此猛烈的能量爆炸，恐怕会让G粒子产生反应！

　　果然他的担心下一刻就成为了现实！

　　一道蓝色的光芒忽然从沙地里射出，这光芒在膨胀，吞噬遇到的一切。

　　忽然又有一道光芒射出，同时也在膨胀。

　　田鸡感觉到G粒子爆炸，顿时心就凉了，这次害人不成反害己了。

　　此时别说什么传送符了，就算是神仙都难以保住他的性命，毕竟这可是超科技，已经不算是科学了。

　　一秒不到，四周的蓝光就连成了一片，最后化为更加强大的光柱，田鸡在光柱扩张的时候直接被吞没，死的连渣滓都不剩。

　　安倍晴明确认田鸡死亡后，立即道：“所有人返回理想乡，立即执行！”

　　一瞬间，四周的士兵就凭空消失，安倍晴明自己则漂浮起来，快速的后退。

　　他要亲眼看看这所谓的G粒子炸药，威力到了什么程度。

　　G粒子炸药爆发的蓝色光芒看似温和，实际上却带着恐怖的杀伤力。

　　地面的泥土都直接被分解开，那爆炸的地面直接少了一块。

　　不过安倍晴明很快就发现一团大团的泥土有些不正常，因为这泥土太巨大了。

　　“难道是……”

　　安倍晴明眯起眼，心里盘算着是不是要多放几个灵核弹进去。

　　不过这时候泥土已经彻底消除，只见一个倒三角金字塔呈现在他眼前，这金字塔似乎真由金子构成，金碧辉煌，闪耀着金光。

　　而且金字塔的砖块上面还画着许多古老的图案，狗头人、狮身人面像、鹰头人，还有天平，飞鸟走兽，这些图案似乎有着特殊的魔力，让安倍晴明皱起眉头。

　　这金字塔可不简单啊！

　　“图特卡蒙此时应该就在金字塔中，这G粒子炸药爆炸，不知道你会怎么应对呢？”安倍晴明看着金字塔，淡淡的说道。

　　图特卡蒙身为神话丧尸，安倍晴明可是极为好奇，同时也有一丝佩服。

　　丧尸进化之难，他可是非常清楚。

　　正因为进化艰难，所以每一个丧尸都有着自己傲气，有着自己的骄傲。

　　如果不是实力不济，安倍晴明其实是很想要会一会这图特卡蒙！

　　这可是第一只神话丧尸啊！

　　金字塔这时候开始转动起来，G粒子炸药竟然没能伤它分毫，这结果让安倍晴明都感到吃惊。

　　这需要多强大的防御啊？

　　“它在翻身！”

　　忽然安倍晴明两眼睁大，吃惊的看着金字塔，这金字塔竟然缓缓转动，竟然要将倒三角变成正三角。

　　更离谱的是它还在上升，似乎要飞走。

　　这该不会是传说中的UFO吧？

　　安倍晴明感觉自己今天惊讶的次数似乎太多了，不过这时候他也顾不得惊讶，必须赶紧想办法在金字塔上面定好坐标，不然日后想要找这金字塔可就难了。


第041章 进化

　　不知道是不是G粒子炸药的缘故，金字塔似乎启动了某种特殊的功能。它此时不断的升高，同时缓缓的旋转，如同电影里的UFO，神秘而恐怖。

　　还好金字塔还没有彻底翻过身来，所以只是上升，却没有飞走，安倍晴明还有机会。

　　他咬咬牙，立即对王文海密语，然后召唤出朱雀，乘坐着朱雀向金字塔飞去。

　　这行为很危险，几乎和找死无异！

　　图特卡蒙就在金字塔之中，它可是神话级别的丧尸，等级更是在60级以上，根本不是安倍晴明这个50级的BOSS可以对付。

　　即使是服部半藏遇到图特卡蒙，那也是必死无疑。

　　等级和等阶都是完爆！

　　但安倍晴明相信，只要再过一段时间，图特卡蒙绝对会死在关雨手上，死在零之帝国庞大的威势之下。

　　因为零之帝国发展的速度太快了！

　　神魔封卡师加上混沌死灵师，这样的职业搭配，没有玩家能够追赶关雨的脚步，没有人能够追赶上零之帝国的步伐！

　　而他现在要做的就是掌握金字塔的动向，绝对不能让图特卡蒙在他眼皮底下离开。

　　朱雀渐渐靠近金字塔，站在朱雀背上的安倍晴明脸色开始变得苍白，明明还有一段距离，但他却已经感觉到了图特卡蒙那恐怖的神威。

　　神话丧尸，简单来说就是已经具备了一定神性的丧尸，力量已经有了一丝神力的性质。所以神话丧尸可以使出类似于神明的攻击方式，攻击威力，甚至召唤出具有三分神力的神兽！

　　这是传奇一下的丧尸无法想象的境界，安倍晴明身为BOSS只感到压力，却不知道这压力如何形成，究竟来自什么地方。

　　“朱雀，你未来也会成为真正的神兽，顶住压力给我上！”安倍晴明感觉到朱雀身上开始出现瘫软的现象，立即低声喝道，同时手按在朱雀背上，一个五芒星阵法出现。

　　朱雀在安倍晴明五行之力的加持下，这才稍微好那么一些，它鸣叫一声，展翅高飞，速度稍微快了那么一些。

　　安倍晴明抬头看着渐渐接近的金字塔，心里不禁感慨，连接近这金字塔就已经如此困难，恐怕一般人根本不可能靠近，关雨设想的人海战术是用不成的了。

　　半分钟后，他就出现在金字塔的边缘，远处看金字塔似乎转动的很慢，靠近了安倍晴明才发现，这是空间扭曲所造成的结果，实际上金字塔转动的速度，快的让人惊恐。

　　“这该怎么办呢，王文海的身体恐怕承受不住这样高速的转动！”安倍晴明看着皱起眉头。

　　原本他是想让王文海在金字塔留一个印记，即使金字塔飞走也可以依靠王文海传送到金字塔的位置上。

　　不过现在看来这个办法不行，王文海出了传送能力外，身体并没有多少强化，虽然X地球的异能者在异能觉醒后大多数都有特种兵级别的体质，但这远远不够。

　　现在他需要想一个新办法。

　　“文海，你问一下罗斯福，看看他有没有可以定位的东西！”安倍晴明立即联系王文海，直截了当的下令道，一句废话都不多说。

　　他现在可是压力山大，虽然金字塔极为巨大，他和图特卡蒙的距离或许有近三千米，但图特卡蒙的神威就已经让他十分难受，能够在这里支撑着就已经是最大的极限了。

　　大概十多秒，王文海的声音就从印记传来：“晴明大人，罗斯福说他有一种生物细菌，母体可以随时掌握子体的位置，而且这种细菌生存能力极强，即使在宇宙之中都可以存活，不知道先生满不满意？”

　　“废话少说，立即传送一份过来。”安倍晴明此时额头已经青筋暴起，声音都有些黯哑。

　　瞬间一个试管就出现在他手中，同时王文海告诉他，只需要将试管扔到目标位置就可以了。

　　安倍晴明此时已经快要撑不住了，他脚下的朱雀在神性的威慑下已经快要瘫痪，他想都不想，立即将试管扔出，下一刻他就和朱雀一起回到理想乡。

　　刚刚进入理想乡，朱雀就‘砰’一声化为烟雾消失。

　　安倍晴明瘫坐在地上看了四周一眼，接着整个人‘大’字躺在地上，一动不动。

　　实力还是差很远啊！

　　他看着天空，忽然下定了决心，有时候是该放手一搏！

　　原本他和服部半藏实力不相上下，甚至他还更强大一些，但现在服部半藏已经远远超越了他，他心中怎么可能平静。

　　只不过他更加聪明，所以更多顾虑，一直到现在都没能下定决心使用生物装甲。

　　但此时感觉到图特卡蒙的恐怖神威，安倍晴明就知道，自己如果还不能力，将来恐怕要被零之帝国抛下了。

　　零之帝国的总体实力是不断的攀升，越来越多的强者诞生在这片土地上，而且将来还会有更强大的出现。

　　他如果一直只是BOSS级别，很难继续领导这些强者。

　　目前关雨制造的红夜就有着不逊色服部半藏的实力，如果他不是复活体的话，安倍晴明很难指挥的动他。

　　他现在的目标，那就是保持自己二号人物的地位！

　　在他下定决心之后，他就找到罗斯福，让他准备好大量的食物，同时通知关雨，告诉关雨他要放手一搏了。

　　关雨知道之后，直接出现在罗斯福的实验室，同时告诉安倍晴明，有他在就肯定不会出现意外！

　　事实上，安倍晴明的重要性远超他自己的想象，可以说零之帝国的运转，少不了他。

　　关雨可以舒舒服服的当甩手掌柜，也同样少不了他。

　　所以关雨对他是十分的重视，即使他战斗力在零之帝国排名下滑，同样是二号人物。

　　“罗斯福，晴明他的实验，我不容许有一点意外，明白我的意思吗？”关雨此时站在罗斯福旁边，开口严肃的说道。

　　罗斯福连忙点头，道：“主公请放心，为了这次实验，我已经做足了准备，安全性绝对有保障，只会比半藏大人的效果好，绝对不会差！”

　　“最重要的是安全！”关雨说道。

　　罗斯福点头道：“属下明白，绝对保证安全。”

　　这句话其实有点‘属下该死，罪该万死’的味道，世界上怎么可能有绝对的安全，罗斯福说这句话实际上已经有点违心。

　　不过这些年，他倒聪明了很多，至少知道关雨对他的生命有着绝对的掌控，不讨好关雨的话，那他好日子就到头了。

　　实验很快就开始了，关雨和安倍晴明聊了几句，然后安倍晴明就进入实验室。

　　因为生化装甲植入的时候，丧尸的暴食特性会十分明显，所以必须在一个全封闭的环境中进行，免得伤及无辜，毕竟整个幻想乡能够制止他的人只有关雨和服部半藏等三四个人。

　　“晴明先生，您这次服用的生物装甲胶囊是专门针对丧尸制造，我已经去除掉一些不必要的基因，经过三次测试，这胶囊已经十分完美，您可以放心服用。”罗斯福这时候开口道。

　　安倍晴明点点头，然后就将胶囊吞下，这一刻他已经做足了准备，所以十分的果决。

　　下一刻，将囊内的生物核就开始活动，瞬间安倍晴明额头就有血管暴突而起，而且他身体上下血管全都突出，如同蚯蚓一般蠕动。

　　他眼睛渐渐变成红色，紧接着就发出一声怒吼，全身被五彩气焰包裹。

　　事实上，罗斯福的实验是没有出错，但一千万个丧尸有一千万种变化，他只是掌握了其中数种变化。

　　所以安倍晴明的进化还是出现了意料之外的情况！

　　安倍晴明的身体在五彩气焰中开始崩溃，他皮肤眨眼就化为无数的粒子散掉，紧接着肌肉脂肪全都消失，露出白色的骨头和内脏。

　　从关雨的角度看更加直观，安倍晴明的血眨眼掉了三分之二！

　　“罗斯福，这是怎么回事？”关雨吓了一跳，紧接着就冲罗斯福吼道。

　　还好只是三分之二，要是三分之三，那不就完蛋了。

　　罗斯福擦了擦汗，道：“主公，这……这我也不知道，我现在看看数据！”

　　那实验室安装了数十个摄像头，可以收集实验人员的数据，此时他赶紧打开光屏，仔细的看了起来。

　　而这时候安倍晴明的骨头已经开始消失！

　　“主公，不好，晴明先生的丧尸细胞和生物装甲的细胞产生冲突，两种细胞正在内讧，所以晴明先生身体才会出现崩溃反应，请你立即终止实验！”罗斯福这时候大叫道。

　　关雨冷道：“你不是说不会出现意外吗？”

　　“可别的丧尸都没有出现冲突，晴明先生的丧尸细胞当初也做过实验，也没有发生冲突啊！”罗斯福擦着汗说道。

　　关雨皱着眉头，正要准备将安倍晴明卡片化，但安倍晴明这时候却又发生变化。

　　只见他身体猛的膨胀，骤然化为巨大的白狐！

　　这是他的真身！

　　事实上，安倍晴明丧尸化后就开始向着狐狸转变，只不过他通过阴阳术将自己固定成人的形态。

　　当初他和鬼鸦战斗的时候就显露过狐狸形态！


第042章 进化2

　　这狐狸可不是普通的狐狸，而是天狐。

　　相传安倍晴明是天狐与人类结合产下的孩子，其后代自然应该流有其血脉。

　　天狐，出自山海经，后被引入岛国，成为一种强大的妖怪。

　　所谓的天狐，其实就是有通天之术的狐仙！

　　天狐不同于九尾狐，九尾狐是斩掉九条尾巴就能够杀死，而天狐却是能够使用法术的狐狸，更加强大，难以灭杀。

　　此时安倍晴明变化成天狐形态，并不是为了施展法术，而是为了坚持多一刻。

　　关雨这时候也看到安倍晴明的眼睛，非常清澈，那是一种清醒的眼睛，而且透露出的意志让关雨明白——他还没有放弃！

　　不过天狐形态并没有让安倍晴明舒服多少，很快安倍晴明就感觉到一股痛入心扉的感觉，生物装甲细胞和丧尸细胞的斗争还在继续。

　　因为没有外力存在，两种细胞似乎已经准备好死掐。

　　“这样不行！”关雨看着心里明白，继续下去安倍晴明也支撑不了多长时间。

　　忽然他灵光一闪，服部半藏之所以能够进化成功，那是因为有格格巫巨狼的存在，为什么不找一个对手给安倍晴明呢？

　　只要拥有对手的话，安倍晴明体内的细胞就可以在压力之下进行转化，最后达到服部半藏的状态。

　　“文海，你知道附近什么地方有强大的丧尸吗？”关雨立即问道。

　　王文海印记立即传来王文海的声音：“主公，这个我不太清楚，不过晴明先生应该知道。”

　　“如果可以问他，我还需要问你，赶紧查，动员所有人！”关雨立即说道。

　　王文海应了一声，立即开始查询，他的查询办法很简单，那就是通过印记统一询问。

　　一会儿他就有了答案，立即反馈到关雨那边。

　　在哈萨克斯坦东北部有着一支丧尸部落，这丧尸部落的丧尸并非人类，而是一群猩猩。

　　其中猩猩王就是一只BOSS巅峰级别的丧尸！

　　关雨了解之后就直接让王文海传送安倍晴明前往那地方，虽然王文海并没有准确的位置，但靠近那位置的标记却是有的。

　　安倍晴明不同于服部半藏，他现在虽然极为痛苦，但同时也极为清醒，所以传送出去后，他就狂奔起来。

　　化为天狐的他速度极快，一路疾奔向猩猩王所在之处。

　　他也知道现在是拼命一搏的时候，所以已经将生死置之度外！

　　关雨和罗斯福乘坐着黑水蛟龙，紧紧的跟随在安倍晴明身后，关雨更是一刻不停的留意着安倍晴明的血量。

　　现在安倍晴明的情况十分危险，稍不留神就可能陨落，关雨必须看紧点。

　　大概十分钟，安倍晴明已经看到了猩猩丧尸部落。

　　猩猩丧尸和猿猴丧尸可以说是最近接人类的丧尸，而且也属于比较多的丧尸。

　　猩猩丧尸群，关雨等人已经不是第一次见到。

　　安倍晴明此时怒吼一声，四肢发力，瞬间扑向一只猩猩丧尸，那猩猩丧尸感受到安倍晴明那狂暴的气息，身体就已经瘫痪了一半。

　　一瞬间，安倍晴明就张开嘴将其吞噬。

　　它快速的在猩猩丧尸群奔跑，所过之处不知道有多少猩猩丧尸被咬掉大半截身体，只剩下一双血淋淋的腿站在地面，还没来得及倒下。

　　这时候，猩猩群传来一声怒吼，一只领主级别的丧尸猛的冲出，它的拳头上面覆盖着一根根粗大的毛发，这些毛发直立起来，如同钢针。

　　它直接就一拳捣向安倍晴明的门面，同时它怒吼的声音似乎还有着鼓舞士气的作用，那些畏缩不前，恐惧的失去斗志的猩猩丧尸精英顿时全都如同打了鸡血，疯狂的扑向安倍晴明。

　　这绝对是人海战术！

　　不过安倍晴明可不是数量就可以战胜的对象，只见他猛的怒吼一声，脑袋顿时快速的动起来，肉眼只能够看到一片残影。

　　刹那间不知道有多少猩猩丧尸死了，而且是被吃掉，安倍晴明消耗了大量的能量在细胞内讧之中，现在可是急需肉食。

　　那领主猩猩的手臂都被他一口吃掉，看上去就像是黑猩猩领主自己送到他嘴里。

　　关雨此时站在黑水蛟龙脑袋上面，远远的看着战局，当他看到安倍晴明的血量开始回升的时候才放松了一些。

　　安倍晴明的血量回升就证明了这个办法有用，至少不会被耗死。

　　“罗斯福，你这次做的很不好！”关雨放松下来，看着罗斯福说道。

　　罗斯福低着头，道：“非常抱歉，这次是属下失职。”

　　“现在没有适合的人选，你暂时继续你的工作，我会物色一个人来辅助你，如果到时候他的能力盖过你的话，你应该知道后果！”关雨淡淡的说道。

　　罗斯福唯唯诺诺的点头，心里沮丧不已，他当然知道关雨的意思，如果对方比他要优秀的话，他这个实验室的主人恐怕就要沦为助手了。

　　唯一让他有点庆幸的是关雨现在并没有人选，所以只要他继续努力，还是有很大的机会坐稳这个位置。

　　这时候猩猩群的首领终于出现，那是一只人形猩猩，它的体型和人类差不多，而且可以双足直立！

　　它一出现，四周的猩猩就快速的散开，虽然它小，但它的气势太强大了。

　　“你是什么人，竟然敢来我赛亚的底盘捣乱！”猩猩王盯着安倍晴明，冷冷的说道。

　　不过安倍晴明并没有和它废话，直接就一口咬向它。

　　“找死！”

　　猩猩王赛亚大怒，立即一拳轰出，四周的空气在巨大的力量下直接形成一个拳印形的冲击波，轰击在安倍晴明的门面上，安倍晴明直接被打的倒飞出去。

　　赛亚是力量型的BOSS，而安倍晴明是法术型的BOSS，肉体力量绝对不在一个级别。

　　赛亚要强大的多！

　　不过很快安倍晴明就重新靠近赛亚，全身散发着光芒扑上去，赛亚冷笑一声，双手瞬间消失，只有无数的残影和音爆响起，而更多的是密集的拳印形冲击波。

　　这些拳印形的冲击波力量击中到了极致，如同钉子一样，落在安倍晴明的身上，安倍晴明身体直接穿了一个大窟窿，不过安倍晴明现在也豁出去了，不顾身体的伤势，拼命的靠近赛亚。

　　他全身都被打的露出骨头，甚至内脏都流出来了，不过他也达到了自己的目的。

　　赛亚停下了！

　　它的两条手臂竟然被安倍晴明咬住了，虽然没有被咬断，但它同样难以发力，因为安倍晴明咬住的位置，恰好是筋脉！

　　“畜生，松口！”

　　赛亚大怒的吼了一声，见安倍晴明不肯松口，立即双腿弹跳而起，狠狠的蹬在安倍晴明的胸口，顿时安倍晴明的眼睛收缩，显然受到了极为强烈的打击。

　　不过他依然死死的咬着赛亚的手臂，吞噬吸取着鲜血。

　　赛亚的脚力量可比手臂要强大的多，见一击不够立即快速的跳起狠狠的蹬在安倍晴明的胸口，安倍晴明的胸口骨头已经稀巴烂，连内脏都烂成了一团，比肉酱还要糊。

　　安倍晴明的意识已经有些模糊，不过下意识却知道自己绝对不能松口，而且要吞噬掉这猩猩。

　　忽然赛亚猛的一发力，双腿蹬在安倍晴明的胸口，这一击蓄力时间比刚刚的攻击要长的多！

　　显然赛亚已经没有多少耐心了，它是想要依靠这一击击碎安倍晴明的心脏，从而终结这场无聊的战斗。

　　它成功了！

　　安倍晴明的心脏在这一击之下，终于破裂！

　　BOSS级别的丧尸，心脏都强大到极点，刚刚赛亚那么多次攻击都只是伤到心脏而没能让心脏破裂就可见一斑。

　　此时心脏破裂，安倍晴明双眼顿时睁大，他可以感觉到生命在流逝。

　　“完了，果然我不如服部半藏……”

　　安倍晴明脑袋中瞬间出现这个想法，接着就开始感觉全身无力。

　　“罗斯福，如果晴明死了，你就跟他去陪葬吧！”关雨看到这一幕，淡淡的说道。

　　罗斯福同样看到这一幕，听了关雨的话他顿时浑身发抖，他知道关雨这句话绝对是认真的，如果安倍晴明死了，那么他也死定了。

　　“千万别死，我明明在细胞核里面植入了猛虎的基因，为什么不爆发，为什么不觉醒？”罗斯福看着安倍晴明缓缓倒下，失神的喃喃自语道。

　　而安倍晴明这时候已经无力的倒在地上，鲜血流了一地。

　　赛亚处理好双手，立即一脚踩在安倍晴明的脑袋上，道：“竟然敢伤本王的双手，小的们，过来将它吃掉，连渣滓都不剩的吃掉！”

　　怎么做就比碎尸万段更狠，那就是吃掉啊。

　　吃掉了。

　　何止是碎尸万段，万万段，千千万万段都不止了。

　　不过这时候，安倍晴明体内的细胞却已经停止了内讧，毕竟本体都要死了，内讧个毛啊。

　　在死亡的威胁下，两种细胞这时候终于开始发挥威力，疯狂的运作起来。

　　只见地面上的鲜血，似乎有血丝在诞生，下一刻就收集四周的血液，纷纷回到安倍晴明体内，同时所有细胞开始排列起来。

　　这时候丧尸猩猩全都聚拢过来，全都望着安倍晴明流口水，吃BOSS的血肉，恐怕会直接进阶吧？

　　赛亚不是一般的猩猩，它拥有这些猩猩难以企及的智慧，此时看着被黑猩猩包围的安倍晴明，它才觉得解气，它的手筋被咬断了大半，此时想要动都难。

　　其实它让黑猩猩吃安倍晴明，目的就是方便将安倍晴明的核心取出，吃下安倍晴明的能量核心，它不单只伤势会恢复，甚至可能更进一步。

　　不过变数这一刻出现了，一瞬间无数血丝从安倍晴明伤口射出，这些血丝缠绕在四周的黑猩猩身上，一瞬间黑猩猩们就被吸干！


第043章 狐仙

　　这些血丝吸干黑猩猩后，并没有收入安倍晴明体内，而且无序的乱舞，凡是被击中的物质，不是被吸收就是被切割。

　　“晴明失控了！”

　　关雨这时候紧紧的盯着前方，只见安倍晴明化身的天狐双眼已经彻底的失去焦距，全身上下都散发着狂暴的气息。

　　下一刻赛亚动了，它暴怒的大吼一声，直接跳起一脚从上而下劈向安倍晴明。

　　这一击它是含怒后发，直接就形成脚印形的冲击波，落在安倍晴明的身上，安倍晴明的侧脸、左腿顿时被打的血肉横飞。

　　不过紧接着无数的血管就从安倍晴明身上射出，贯穿赛亚全身，赛亚眼睛猛的瞪大，紧接着身体就被血管疯狂的搅动，最后被吸成猩猩干。

　　“主公，看来晴明先生进化了！”罗斯福惊喜的叫道。

　　关雨立即冷道：“闭嘴，现在还不是高兴的时候！”

　　安倍晴明现在会变成什么样，还是未知之数呢。

　　之前虽然极为痛苦，但安倍晴明却是清醒的，但现在他已经失控了！

　　吸噬赛亚之后，安倍晴明并没有恢复过来，而是一瞬间跳出，直接冲向猩猩群，然后开始大肆屠杀。

　　猩猩群这时候早就没了斗志纷纷逃跑，不过安倍晴明的速度太快了，眨眼就追上猩猩群，它身上的血管刺中猩猩丧尸，猩猩丧尸立即就被吸干，他还同时张开嘴咬住一只体型巨大的丧尸，疯狂的啃咬。

　　此时他不像狐狸，更像是饿狼，凶狠野蛮，残暴无比。

　　唯一值得庆幸的是它血条恢复的很快，而且身上的伤口都在快速的愈合。

　　杀光猩猩群之后，安倍晴明就胡乱的奔跑起来，还好他没有往关雨所在的方向跑，不然关雨就要提前将他卡片化了。

　　安倍晴明现在可是没有理智的，如果不控制他的话，即使是关雨他也会胡乱的攻击。

　　此时安倍晴明所过之处，原本就已经破败的大楼直接被撞的粉碎，有的玩家来不及躲避，更是直接被他一脚踏成了肉泥。

　　关雨和罗斯福乘坐着黑水蛟龙远远的跟着安倍晴明，两人此时什么都做不了，只能等待安倍晴明自己清醒过来。

　　一天一夜，安倍晴明还在发狂，而且已经跑到了哈萨克斯坦边界。因为他闹出的动静太大了，已经吸引了不少其他阵营的玩家过来，准备围杀他。

　　毕竟像安倍晴明这样完全没有手下的BOSS太少了！

　　一般BOSS都有着大群的手下，其中有不少领主精英，想要杀BOSS至少要清理掉这些领主精英。

　　人手不够的话，甚至会被反杀！

　　所以玩家最愿意见到的就是安倍晴明这样孤身一丧尸的BOSS，这不等于是送装备送经验嘛！

　　“好大的一只狐狸！”

　　一个塔吉克斯坦的玩家站在一栋大楼上面，遥看暴走的安倍晴明，吹着口哨说道。

　　他身后站着接近五十位玩家，全都装备精良，一眼看去就知道级别不低。

　　毕竟游戏都是这样，级别越高，装备越漂亮。

　　这时候一道白光闪过，另一栋大楼出现密集的玩家，他们同样看着安倍晴明，显然是准备分一杯羹。

　　实际上，帝皇虽然拥有单杀BOSS的实力，但他们真正单杀BOSS却很少，因为这很危险。真正单杀过BOSS的帝皇，实际上只是少数，大多数还是要手下配合。

　　而对于一般玩家而言，BOSS已经是高不可攀，他们要杀BOSS的话，必须做足了准备。

　　周围的玩家越来越多，几乎周边阵营的玩家都齐集了，连天朝阵营都有玩家过来捞好处。

　　关雨和罗斯福此时就在安倍晴明走过的路上，他在晚上的时候就已经感觉到不少玩家出现，不过他并没有制止安倍晴明的想法。

　　根据服部半藏的意见，安倍晴明暴走期间吃的生物越强大，那么进化度就会越高。比如他吃掉的格格巫，因为是圣灵，血肉力量极端强大，导致他现在还拥有巨狼的一些能力，如果安倍晴明能在暴走的时候吃几个BOSS级别的丧尸，进化为神话丧尸也不是没有可能的事。

　　所以关雨才决定静观其变。

　　当然，如果这些玩家威胁到安倍晴明的生命，他是不会袖手旁观的。

　　终于有玩家出手了，而且一出手就是上百人。

　　这些玩家都是一个阵营的玩家，虽然不是一个公会的玩家，但此时却同心协力，没有丝毫间隙。

　　虽然安倍晴明是孤单一BOSS，但却有其他阵营的玩家虎视眈眈，所以他们都很清楚，某种意义上，现在更危险一些。

　　“速战！”一个看似领头的玩家大吼道。

　　他身后的所有玩家立即气势汹汹地吼道：“速决！”

　　一瞬间，十二名玩家身上爆发光芒，XP技能启动！

　　其他阵营玩家看到这一幕，顿时脸色微变，紧接着全都悍然出手，而且有不少人都爆发XP技能。

　　虽然XP技能依然只有小部分人掌握，但实际上掌握的人是越来越多了。

　　虽然XP技能有强有弱，其中和职业等级以及当时的爆发情绪有关，但XP一旦爆发，再弱也有领主之上的实力！

　　安倍晴明此时面对将近三千玩家，其中爆发XP技能的就有数百人，这样的阵势，足以秒杀他。

　　如果他还有理智的话，绝对不会硬拼，而是避开这些玩家的攻击，然后再逐个击破。

　　但他现在是失控状态，暴走状态，根本不会思考那么多，见到那么多食物出现，立即怒吼一声，身上的血丝纷纷动起来。

　　不过这些血丝还没靠近玩家，已经有远程玩家发动攻击，各种各样的攻击层出不穷，瞬间将安倍晴明的血丝打爆。

　　一个阿富汗阵营的玩家这时候大叫一声，身体化为巨熊，落在地面瞬间对着安倍晴明发出咆哮。

　　恰好安倍晴明的血丝被打爆，那声波攻击直接穿透安倍晴明的腹部。

　　不过下一刻，安倍晴明就扑向阿富汗阵营的玩家，而紧接着无数玩家就落在安倍晴明身上，刀剑全都插在安倍晴明身上。

　　“主公，这样下去，晴明先生太危险了。”罗斯福看到安倍晴明原本雪白的躯体已经被鲜血染红，忍不住说道。

　　关雨淡道：“我自有分寸，你先退下吧！”

　　不管罗斯福愿不愿意，关雨直接示意王文海将罗斯福传送离开。

　　安倍晴明虽然强大，但肯定不是那么多玩家的对手。

　　罗斯福身为科研人员，自然不能留下来，毕竟关雨待会如果见安倍晴明吃亏，肯定会出手。

　　战斗的时候，罗斯福要是被挂了，那就亏大了。

　　虽然关雨对罗斯福很不满意，但罗斯福是人才这一点，他是没有半点质疑。

　　安倍晴明此时一口吞掉一个玩家，尾巴猛的一甩，一栋大楼应声倒塌。

　　不过这时候一个玩家迅速跳出，直接一剑斩向他的腿，生生在他腿部制造出一条巨大的血痕，连内部的骨头都斩掉一半。

　　安倍晴明立即发出一声怒吼，张嘴咬向那玩家，不过一个拿着盾牌的战士立即从他正面不远跃来，巨大的盾牌狠狠的撞在他鼻子上，他的追击因此而失败。

　　玩家们有强有弱，不过蚂蚁再小咬人也疼，安倍晴明虽然也杀了一部分的玩家，但总体而言，他的血量还是在下降，而且速度不慢。

　　此时关雨身边已经出现了一批人，服部半藏、武曌清、猛虎、银骑等等，全都是一线战斗人员。

　　大家都知道，如无意外，安倍晴明很快就要败下阵来。

　　虽然安倍晴明十分强大，但他真不是肉搏型的BOSS，他是法术型的BOSS，即使进入暴走状态让他实力大增，但肉体力量也就是BOSS巅峰而已。

　　如果他使用法术的话，光是十二神将就够这些玩家喝一壶。

　　时间渐渐推移，安倍晴明头顶的血量是越来越少，不过玩家此时也剩下一千多，有的玩家是被杀死，有的玩家却是因为重伤，所以事先离开了这地方。

　　安倍晴明因为吃了不少玩家，所以虽然虚弱，但本质上却变强了不少，一旦他恢复理智，系统估计就会判定他为传奇。

　　他没有服部半藏的运气，但至少他也进阶为传奇了！

　　“准备动手吧！”

　　关雨感觉差不多了，于是开口说道。

　　不过紧接着他又叫停了所有人，因为一个玩家出现，他从地面钻出，竟然瞬间穿透安倍晴明的身体。

　　安倍晴明的血条只剩下一点血丝，但下一刻安倍晴明的血条反而满了！

　　一道白光落下，系统竟然在关键时刻判定安倍晴明进阶了。

　　“不好，大狐狸进阶了，走！”一个阿富汗玩家大吼一声，转身立即逃跑了。

　　其余玩家听到他的话，纷纷使用传送符离开，只有少数玩家依然想要继续。

　　白光来的很快，散的也很快。

　　当白光散开之后，所有人就愣住了。

　　宽松的白色长袍，飘逸的银发，还有发际间毛茸茸的狐狸耳朵，身后那蓬松的尾巴，但除了几个关键点外，其他部分居然人化了。

　　狐狸变成人了！

　　安倍晴明现在的样貌与他之前的样貌差别很大。

　　他银白色的眉毛上面多了两个红点，嘴唇是鲜艳的红色，虽然看得出是男子，但却比女子还要美丽。

　　尤其是他微笑的时候，魅惑众生。


第044章 古巴力

　　事实上，如果没有最后玩家那一击，安倍晴明还未必能够直接进化为传奇。可偏偏他那一击却让安倍晴明将之前吞噬赛亚所获得的能量全部融合，于是系统判定他成功进阶。

　　此时安倍晴明已经不叫安倍晴明，与服部半藏一样，他的名字也改变了，他现在叫：狐仙！

　　安倍晴明进化为狐仙之后，气息从稳重变成了飘逸，他此时端坐在云中，真的很像神仙。

　　他轻摇着扇子，微笑依然像狐狸，而且是更像了。

　　“你们胆子不小，不过我要感谢你们，所以就不杀你们了，滚吧！”他淡淡的说道。

　　之前偷袭的玩家冷笑一声，一瞬间他双脚就散发着红光，他在地上一跺，瞬间出现在安倍晴明，一把尖刀刺向安倍晴明的太阳穴。

　　不过紧接着他就脸色骤变！

　　因为尖刀停在安倍晴明面前一点，却怎么都次不进去。

　　“不知好歹！”

　　安倍晴明的声音淡淡的响起，一瞬间这玩家就被火焰包裹，他惨叫了一下紧接着就落在地上，已经成了焦尸！

　　这攻击力，让所有玩家都感到胆寒，太强大了，而且攻击太诡异了！

　　火焰是怎么出现，从什么地方攻击，完全看不见。

　　可以看见的攻击，可以避开，可连攻击方向都看不见的攻击，怎么躲避？

　　这些玩家这时候惊恐的后退，不少玩家小心翼翼的使用传送符，不少玩家确定安倍晴明不出手后，这才逃离开。

　　“既然都来了，那出来了吧，还是说要我亲自动手赶你出来？”安倍晴明等人都离开后，淡淡的说道。

　　只见一道影子闪过，在倒塌大楼的残骸上面多了一个有着深黄色皮肤的男子。

　　这男子身高大概一米八几，全身上下都被黑色的皮甲覆盖，他脸上带着一个黑色的骷髅面具，显得神秘无比。

　　“这家伙！”

　　关雨看到那男子出现，瞳孔顿时收缩，他竟然没有发现这男子。

　　服部半藏这时候开口道：“主公无需惊讶，那男子其实也只是刚刚赶到，之前并不在那里。”

　　这男子事实上就是最先逃走那批人请来的援兵！

　　他是阿富汗的帝皇之一，人称破坏神，名为古巴力！

　　古巴力的职业是魔幻战刺，这是一个将魔法，战士，刺客糅合为一体的职业。

　　不过这个职业有一个大问题，那就是加点的不平衡。

　　如果加精神的话，那么战士和刺客的部分就有所欠缺，如果加力量的话，刺客和魔法的领域又会受到限制。

　　所以这很考验玩家加点的智慧。

　　古巴力加点偏重于敏捷，然后是精力，最后是力量。

　　这种加法让他更多像一个刺客，但当别人认为他是刺客的时候，他就会出其不意的使用魔法，让对方死的稀里糊涂！

　　“说出你的目的吧！”安倍晴明这时候看着古巴力，淡淡的说道。

　　古巴力冷道：“我弟弟在你手上受了重伤，你说我此行目的是什么？”

　　“你弟弟？抱歉，不记得了！”安倍晴明淡淡的说道。

　　古巴力从背后缓缓拔出一把大匕首，道：“不记得没关系，因为你很快就什么都不记得了！”

　　他的匕首和一般的匕首不一样，他的匕首虽然看得出是匕首，但长度却有人的手肘长，而且很宽大，有点像是断掉的大剑。

　　“哦，你认为你能伤的了我？”安倍晴明微笑道。

　　古巴力淡道：“谁知道呢？”

　　忽然他的身影变得飘忽，紧接着安倍晴明背后竟然出现一个和他一模一样的人，而且已经快要攻击到安倍晴明。

　　“幻影吗？”

　　安倍晴明心里暗道，但却并没有动作。

　　那背后的古巴力瞬间全身燃烧起来，但接着就化为烟尘散开。

　　古巴力的刺客战法加上了法术，诡异无比！

　　“如果你只有这点实力，那抱歉，太弱了，太渺小了！”

　　安倍晴明这时候躺在云团上面，手缓缓指向天空，只见十二神将竟然一口气被召唤出来，而且气息更加的强大。

　　十二神将出现，直接对着四周疯狂的攻击，飞沙走石，乱成一片。

　　安倍晴明刚刚进阶传奇，事实上对力量的运用还很生涩，所以他一直不怎么出手用大招。

　　现在他就是借着古巴力来熟悉自身的实力！

　　古巴力被称之为破坏神，自然有他厉害的地方，刚刚那一下只不过是探路而已。

　　此时他已经站在高空之中，看着下方群魔乱舞，皱起眉头。

　　他此时也发现安倍晴明的实力强大的有点离谱，想要杀死安倍晴明，很难，非常难！

　　不过他双眼却已经闪烁着光芒，这是兴奋的光芒。

　　“真是一个漂亮的猎物！”

　　他低声喃喃自语道，紧接着就发动魔法，神力加持术，一瞬间他全身就被光芒覆盖，肌肉渐渐变得鼓胀起来。

　　“疾风杀！”

　　一瞬间，他就极速俯冲而下，大匕首直刺向安倍晴明的天灵感。

　　安倍晴明抬起头，笑眯眯的看着他，忽然一个巨大的八卦阵出现在安倍晴明的头顶，大匕首刺在八卦阵上面，八卦阵纹丝不动！

　　“不好！”

　　古巴力心头闪过一丝危险的感觉，下一刻他就被风包围，那刚刚燃起的火焰就被风吹熄。

　　风是他制造的风，但火却是安倍晴明的火。

　　如果不是他反应够快，现在恐怕已经被火焰给吞没。

　　有时候风是可以助长火势，但有时候风也能够灭火，无非是看谁更厉害。

　　古巴力这时候立即飞起来，身体消失在虚空之中。

　　“真是个无趣的对手！”安倍晴明淡淡的说了一句，紧接着他就只会地面上的十二神将开始攻击空中。

　　古巴力在空中快速的躲闪，此时还是拿不准安倍晴明的实力，他心思一动，手里就出现一个卷轴。

　　事实上，他和他那弟弟的感情并没有多好。

　　真正促使他前来的是安倍晴明的价值，一个BOSS能够杀的三千玩家几乎覆没，这是何等实力！

　　这样的BOSS杀了肯定能够爆出稀有的道具！

　　所以他来了。

　　所以他战了！

　　他手中的卷轴是他在一个魔法副本获得的道具，是圣阶魔法师制作的禁咒魔法卷轴！

　　卷轴里边封印刻录着一个禁咒，只要用精神力引发，这禁咒就可以使用出来，指哪打哪！

　　此时他用精神力沟动卷轴的魔法，一瞬间卷轴就爆发光芒。

　　“黑龙咆哮！”

　　古巴力大吼一声，手指立即指向下方的安倍晴明。

　　黑龙咆哮是魔法世界最强攻击禁咒之一，可以幻化出圣阶黑龙王托克奎斯进行最强一击。

　　“我感觉到了，龙珠，龙珠！”

　　在远处，关雨脖子上的碎片爆发红光，小鸡从碎片中跳出，指着天空中幻化出来的巨大黑龙，大叫起来。

　　关雨看着天空中的黑龙，皱起眉头，那只是一道幻影，难道龙珠在幻影的本体手中。

　　此时黑龙王托克奎斯张开嘴，立即射出一道黑色的能量束。

　　龙王吐息！

　　这是龙族最可怕的攻击技能。

　　安倍晴明也凝重起来，毕竟黑龙王的幻影给他的危机感太强烈了。

　　“五行逆行，中空阁楼！”

　　他低声念叨，忽然四周的空间似乎发生了奇妙的变化，瞬间他居然消失了。

　　龙王吐息确实厉害，一击竟然将地面打出一个巨大的坑洞，可惜却没能击中敌人。

　　打不中的攻击，再强也没用！

　　“真的好危险啊！”

　　安倍晴明这时候重新出现，恰好在坑洞上空，他依然侧躺在云团上面，手里拿着团山，一派轻松。

　　虽然他实力只是传奇，但他现在自信，即使是遇到神话级别的丧尸，他也能够全身而退。

　　因为他的能力太变态了！

　　他还是BOSS的时候，拥有的是操控一定程度五行阴阳的能力，而现在他的能力进阶了！

　　阴阳之上是什么？

　　这就涉及很多方方面面的内容，但最简单的就是老子的理论，一生二，二生三，三生万物！

　　阴阳就是二，那生二的一是什么呢？

　　那就是混沌！

　　虽然安倍晴明现在运用的程度不强，但却已经可以做出很多仙人才可以做到的事情，他名字变成狐仙，可不是白来的！

　　古巴力此时看到安倍晴明悠闲的样子，心就猛的一沉，下一刻就想要离开。

　　不过紧接着他就发现，四周已经站着密密麻麻的人。

　　这些人全都凭空出现，天上飞地下走，数量不知道有多少，而且这些人隐隐之间气势相连，形成密不透风的防御大网。

　　“主公，属下幸不辱命，总算是成功了！”此时安倍晴明站起来，恭恭敬敬的转过身鞠躬道。

　　关雨乘坐着黑水蛟龙慢慢靠近，他点点头开口道：“嗯，没事就好！”

　　“主公，如此大阵仗，难道是为了庆祝属下成功进阶？”安倍晴明顿时笑眯眯的看了看四周。

　　关雨笑道：“刚刚小鸡说，那家伙使用的黑色巨龙幻象中有龙珠的气息！”

　　“原来如此，属下明白了，此事就交给属下来办吧！”

　　安倍晴明立即进入零之帝国二号人物的角色，这一刻他很清楚自己要做什么。

　　原本他并没有太过在意古巴力，但现在古巴力的价值变了，两者角色转换。

　　古巴力已经成了安倍晴明的猎物！


第045章 信息

　　安倍晴明只是态度的改变，四周的空气刹那间就从平和变得了肃杀。

　　“真抱歉，原本还想要放你一马，现在看来不行了。”

　　他回过身抬头看着古巴力，似乎诉说着一件不是很重要的事情。

　　但古巴力听到安倍晴明的话，立即就大吼一声，极速向着防御最薄弱的一处飞去。

　　他选择的方向，虽然有人防守，但却是两个女孩，看上去弱不禁风，同时也没有什么强者气息，所以他要从两个女孩身上找突破口，逃离这个地方。

　　刚刚那一幕，他可是看的非常明白，这家伙哪里是没有伙伴的野怪，分明是一个恐怖组织里头的重要人物。

　　这些出现的人中比他气息要强大的就有好几位，他留下那是百分百找死！

　　“欺负女人算什么男人，吃老子一拳！”猛虎距离两女比较近，他运转灵气，一瞬间飞向古巴力，直接一拳轰出。

　　以前猛虎虽然厉害，但却缺少能量的运用，自从修炼了修仙功法后，他实力可是真正的体现出来，空战、陆地战、海战，全都可以完美发挥自身的力量，可以说是比以前强大了数十倍。

　　古巴力面对猛虎的拳头，全完没有硬拼的念头，直接转身避开，同时在空中做了一个碎步，转身向另外一个方向逃去。

　　事实上，从古巴力逃跑到猛虎拦截，时间很短很短，可以说是发生在刹那之间。

　　安倍晴明这时候微微一笑，他没有做任何动作，四周却快速的出现红白色的线条，这些线条直接构成了一个鸟笼形状的囚牢。

　　“破魔风斩！”

　　古巴力立即怒吼一声，将原本握在右手的大匕首转移到了左手，他身体猛的停滞在空中，一脚强而有力的踏出，左手立即狠狠一挥。

　　寒光凌冽，瞬间一道绿色的气刃出现，这气刃速度非常快，眨眼就落在囚牢之上，与那红白色的能量线条碰撞在一起。

　　古巴力紧紧的盯着碰撞点，渐渐脸色阴沉起来，破魔风斩竟然失败了！

　　这一招可是专门克制魔幻类技能的技能。

　　“现在摆在你面前有两条路，第一条就是诚心诚意的投降，这样的话我还可以做主放你一条生路，第二条路那就是你顽抗到底，然后必死无疑！”安倍晴明这时候进入囚牢之中，开口说道。

　　古巴力冷道：“我选……第三条路！”

　　一瞬间，他全身爆发深红色的气焰，一股狂暴的气息猛的散开。

　　XP技能，深红破怒！

　　古巴力的XP技能，既不能提升属性，也不可以提升技能等级，唯一的效果就是伤害乘以一万。

　　例如他原本的攻击力是力量乘以技能伤害，那么现在就要再乘以一万。

　　这绝对是恐怖无比的数据，同时也是他被称之为破坏神的原因。

　　“一斩烟尘！”

　　古巴力立即俯冲而下，大匕首瞬间转换到右手，直接抬起直劈。

　　“空返明镜！”

　　安倍晴明微笑着说道，他端坐在云团上面，一派悠闲。

　　所有人都看着两人之间的对决，在这里的人都知道XP技能，即使是X地球的异能者，对玩家所拥有的特殊能力也不是一无所知。

　　他们都紧紧地盯着，想要看看古巴力爆发XP技能后，究竟有多少实力。

　　古巴力此时距离安倍晴明只有半米左右，他伸出的右手加上大匕首的长度，距离安倍晴明更是只有十多厘米。

　　如无意外，这一击在下一秒就应该能够击中安倍晴明，而且是正中头部。

　　“你太自信了！！！！！！”

　　古巴力双眼闪烁着冷酷的光芒，此时嘴角渐渐开始上翘，如此近的距离，他有把握杀死任何敌人，即使是魔法世界的圣阶魔法师都要陨落。

　　死吧！！！！

　　他怒喝一声，匕首刺破空气，排开一切阻碍，疯狂的刺向安倍晴明。

　　但这时候，他眼中的画面开始变化，四周的空气骤然泛起涟漪，而且这涟漪不断的收缩，最后集中在大匕首的尖端。

　　他的匕首从尖端开始消失，而他背后则传来一股杀气，那如同麦芒一般的杀气落在他的脊背上，让他全身都冒出鸡皮疙瘩，额头冷汗更是极快速的冒出。

　　来不及反应，来不及躲避，来不及，来不及！！！！！

　　噗嗤！

　　匕首刺入脊背，而且恰好是神经枢纽的位置。

　　古巴力一口鲜血喷出，落在涟漪上面，随着涟漪慢慢的落下，这里有一面看不见的镜子！

　　“睡一觉吧，无忧！”安倍晴明这时候声音传来，一股粉色气息顿时降下。

　　古巴力来不及躲避，同时也是没有力气躲避，瞬间他就被粉色气息笼罩，眼皮极为不甘的闭合。

　　“主公，古巴力看来要睡上一段时间，现在安全了！”安倍晴明这时候微笑着说道。

　　关雨点点头，道：“做的好，你现在的手段，比以前更加神奇了！”

　　以前安倍晴明攻击好歹还有痕有迹，而且很多技能都要依靠符咒才能够使用。

　　现在安倍晴明攻击完全是无痕无迹，而且无需借助任何道具就可以实施，战斗力可以说是提升了数百倍。

　　换做是以前，想要制服古巴力这样的强者，绝对不是那么容易的事情。

　　“下次，我们打一场！”

　　这时站在关雨旁边的服部半藏看着安倍晴明，直接下战书。

　　安倍晴明微笑着应战，现在他有信心大败服部半藏，毕竟他可是仙！

　　接下来的事情就简单的多，李令月再次出马，复制古巴力的记忆，从古巴力的记忆中找到关雨需要的资料。

　　黑龙王托克奎斯，大型战争永固魔法世界十大龙王之一。

　　它被世人畏惧的称之为灾厄巨龙，据说每隔千年它就会从地狱深渊出来一次，带给世界灾难与战争。

　　而想要进入魔法世界，只有两个办法，一是拥有针对性的转职道具，二是拥有战争令牌！

　　古巴力是通过第一种办法进入魔法世界，然后又在魔法世界得到了第二种道具，所以他一共进入过两次魔法世界，从而大发横财。

　　转职道具，关雨是不用想的了，毕竟有他也用不了。

　　而【战争令牌】则是极其稀有的道具，它可以传送玩家进入战场副本。

　　这战场副本与一般副本不同的地方就是它的目的是玩家之间的厮杀。

　　战场副本一般都有二十个玩家，最终只能够剩下四个玩家为胜利者，也就是每五个玩家只能胜出一个！

　　“没想到竟然还有这种有趣的副本！”关雨听完之后，兴奋地说道。

　　战场副本虽然残酷，但却有着极其丰厚的奖励，古巴力就是在战场副本发了财，才拥有帝皇级的实力。

　　可惜的是古巴力已经没有第二块战争令牌，他本人也在搜集战争令牌，不过因为战争令牌过于罕见，所以希望有些渺茫。

　　确定古巴力没有利用价值后，关雨就直接让安倍晴明干掉古巴力，然后用混沌重生术将其重生。

　　古巴力已经四十多级，关雨目前还没有能力制造高级封印卡，自然不可能封印。

　　不过混沌重生术有一个巨大的弊端，那就是重生的古巴力无法使用XP技能！

　　XP技能算是玩家感情爆发引动体内潜能的一种技能，而关雨使用混沌重生术复活的玩家虽然拥有生前的战斗技巧和能力，但却是没有感情的傀儡，连自我都没有，自然不可能爆发XP技能。

　　关雨见事了，于是让安倍晴明收拾残局，他就带着一干人返回理想乡。

　　这残局其实也没有什么，就是安倍晴明杀死了不少玩家，有的玩家爆了装备，因为玩家很多，爆的装备加在一起数量也不少，所以需要收拾。

　　而且一路上他踩死的丧尸和玩家就不少，同样有好东西爆出来，这都需要一一收拾起来。

　　事实上，X地球的异能者就类似于希波吕忒，虽然无法成为玩家，但却可以使用一些道具，例如技能卷轴和装备，他们使用是一样有效的。

　　安倍晴明指挥着后勤部队花了足足一个上午才收拾好所有战利品，仔细一数顿时惊讶了，装备居然有上万件，技能卷轴有一百多个，还有其他零零碎碎的物品，加起来也算是一笔庞大的财富。

　　“晴明先生，这次真是大丰收，要不以后你每隔一段时间就这样做一次？”一个女孩笑眯眯地说道，脸颊上的酒窝特别好看。

　　她是后勤部队的成员，但却是武曌清的手下，所有对安倍晴明并没有多少畏惧，才敢开一些俏皮的玩笑。

　　安倍晴明笑道：“这次是运气好，来了一批等级不弱的玩家，平时怎么可能有那么多玩家跑来让我杀。”

　　杀怪爆率虽然很不错，但比起杀玩家却要差很多，毕竟每一个从末世活到现在的玩家都有自己的特殊之处，财产大多数也累积到了一定的程度。

　　虽然安倍晴明是丧尸，但他是关雨的召唤兽！

　　所以那些玩家率先攻击他就等于攻击关雨，从PK的角度出发，那就是那些玩家的错。

　　如果玩游戏的话，那些率先攻击的玩家，头顶就已经红名了！

　　所以安倍晴明反杀他们，爆出的装备比较多！


第046章 金币活动

　　这件事总算告一段落。

　　所有人返回理想乡后，在安倍晴明有序的调整下，继续修行的修行，工作的工作，一切都如同精密的机器，运转无碍。

　　安倍晴明进阶成为传奇之后，拥有一个很特殊的能力，那就是分身。

　　他本体现在大多数时间都躲在自己的阴阳寮里，而分身则管理庞大的零之帝国，所以大多数人见到的实际上都是分身而已。

　　目前唯一需要他关注的就是图特卡蒙的动向，毕竟这是一只神话级别的丧尸，他可是跃跃欲试，想要再一次感受那神威，看看自己能不能抵挡下来。

　　而战争令牌的问题，关雨则是交给了武曌清去寻找调查，无需安倍晴明去操心。

　　一个星期很快就过去，安倍晴明终于从阴阳寮中出来，他第一时间就是找到服部半藏，两人一起离开了理想乡，再回来的时候两人都有点疲惫，但却没有透露半点信息。

　　只有少数人知道，他们之间决斗了。

　　不过胜负，关雨没有问，其他人不好开口，所以只能是一个谜团，李令月虽然知道，但别人无论怎么问，她都捂着嘴巴不说。

　　关雨这段时间，除了睡觉就是吃，除了吃就是做一些爱做的事，稍稍胖了一些。

　　事实上，他睡觉的时间最长，因为睡觉的时候，他还需要整合灵魂，不然根本没办法修炼。

　　值得一提的是他有了一个伟大的发现，技能共享后其他人使用他所拥有的技能，同样有熟练度！

　　所以现在他的技能全都共享出去，让其他人帮他连熟练度。

　　“零，你最近老是这样懒洋洋，会不会太颓废了？”希波吕忒此时一边用棉花球帮关雨掏耳朵一边笑着说道。

　　关雨枕着希波吕忒的大腿，闭着眼享受着希波吕忒的服务，微笑道：“我现在休息就是最好的修炼，这也是没办法的事情，虽然现在零之帝国的进步很大，而且实力增长的很快，但同样限制也会很快出现。”

　　“那你下一步打算怎么做？”希波吕忒让他翻身好继续清理另外一个耳朵，同时问道。

　　关雨翻身之后，鼻子就对着希波吕忒的丘处，他深吸一口气，接着笑道：“现在是稳打稳扎的时候，继续积累财富装备以及道具，等时机成熟了就再攻略几座塔，然后就是去找战争令牌！”

　　“那图特卡蒙呢？”希波吕忒白了关雨一眼，接着问道。

　　关雨微笑道：“当然要宰，不过现在我们实力不足，暂时就不去凑热闹了。”

　　图特卡蒙乘坐金字塔目前飞在大海上空，根据安倍晴明的推测，目的地大概是埃及，所以关雨现在并不着急。

　　一般的玩家，即使找到图特卡蒙的金字塔，那也是送死。

　　关雨很清楚，这个世界是实力之上的世界，你有实力才能有一切，如果没实力的话，那么就算有再好的宝贝也很难保得住。

　　他现在不是没有想要的东西，只不过他很清楚，以他现在的实力，还远远不够。

　　“公告，玩家ID***开启天降金币活动，在二十四小时后活动正式启动，请所有玩家做好准备。”这时候系统声音忽然传来，同时他屏幕中也出现了活动的介绍。

　　天降金币，可不是真正的白送金币。

　　关雨看完之后，立即将安倍晴明等人叫过来，开始分配任务。

　　虽然不知道是哪一位玩家开启活动，不过这个活动奖励可是十分丰富。

　　在活动开启之后，所有地图都将出现一种名为金币兽的40级怪物，这种怪物实力介于领主与BOSS之间，需要玩家们合力击杀，然后系统会根据玩家们的DPS分配杀怪积分，而医疗玩家同样可以将医疗数据加入其中结算积分，而T则可以将引仇恨的时间加入数据中计算积分。

　　1积分就等于10金币，所以积分越多，金币就越多。

　　而且还设有前三名奖励，第三名可以得到两倍积分奖励，第二名可以得到六倍积分奖励，而第一名则可以得到十倍积分奖励！

　　这个活动公告可不是关雨一个人看见，而是全球玩家都看见了。

　　此时各个阵营都沸腾了，金币的诱惑可是无限大！

　　玩家们也知道金币兽实力不弱，纷纷开始组人，一个个团队快速的组合起来，等待着活动开始。

　　24消失过的非常快，大多数玩家都已经准备完毕，当系统传来活动开始的信息后，所有玩家立即行动起来。

　　“我的天，那就是金币兽！”

　　一个玩家飞在空中，看到一只山峦大的怪物，它全身都贴着金币，看上去金光闪闪，但同时给人的感觉也极为强大，尤其是防御！

　　不过财富迷人眼，还是有不知道多少玩家气势如虹的冲向金币兽，然后发动攻击。

　　金币兽顿时暴怒的反击，不过很快大家就发现，它没有技能，只是肉身强大。

　　于是一轮杀怪狂潮爆发了。

　　关雨带领着零之帝国全员出动，他们刚出来就看到一头金币兽！

　　他们所在的阵营人数太少了，金币兽根本就没有敌人。

　　虽然不需要抢怪，关雨还是立即让手下开始攻击，同时他打开辅助系统，只见一行半透明的屏幕出现，上面写满密密麻麻的人名。

　　全球积分榜，此时已经打开。

　　“竟然有玩家得到积分了！”关雨看了一眼，积分榜竟然有一行1，也就是说有不少玩家已经成功击杀金币兽。

　　不过看到那么多的1字，关雨大概猜到了他们的方式，那就是人海战术，一瞬间上万玩家同时攻击，别说金币兽了，在没有防御的情况下，即使是BOSS也要含恨而亡。

　　“恭喜玩家独自击杀金币兽，获得积分100。”这时候关雨耳边响起系统的声音，他看向金币兽的方向，只见金币兽已经被大卸八块。

　　关雨立即让安倍晴明下令，开始金币兽大捕杀！

　　积分榜此时瞬间变动，关雨就出现在第一位，但十分钟不到又一个ID超越了他，那ID的积分是105，只多他5积分。

　　这活动可是有倒计时，一共就24小时，可以说是争分夺秒，大家都很紧张。

　　关雨这边很快有手下找到金币兽，众多高手立即在王文海的调度下瞬间转移到那位置，猎杀继续。

　　接下来半天时间，关雨一共猎杀了30只金币兽，积分高达3000分，而他下面则是第二位积分则是1000多，差距极为巨大。

　　“主公，看来我们是稳操胜券了！”安倍晴明了解之后，微笑着说道。

　　3000积分等于三万金币，如果乘以十倍的话，那就是三十万金币。

　　关雨随便计算了一下就摇头道：“还不够，这点效率，还不如随便击杀一只BOSS。”

　　杀死BOSS爆出的稀有材料和道具就价值百万，杀金币兽反而是远远不如。

　　事实上，不少玩家在计算得失之后都对活动失去兴趣，直接离开了。而实力差的玩家因为高手的离开，无力单独击杀金币兽，也有不少人放弃。

　　不过关雨却没有放弃，因为金币兽的尸体可是好东西，防御十分的强大，他很好奇金币兽如果连续改造二十次能够出来怎么样的怪物。

　　“主公，唐郎小队杀死金币兽，爆出装备了！”这时候王文海开口说道，他这次就在关雨身边伺候。

　　唐郎小队是一个SSS级的小队，队长唐郎的实力和张景润的实力不相上下，配合小队成员也拥有击杀金币兽的实力。

　　关雨听了立即让王文海将他传送过去，他感觉金币兽恐怕爆出来的东西不简单，恐怕就是这个游戏的精粹所在。

　　一瞬间他就出现在一支小队之间，所有人见了他立即行礼，然后才将光球送上。

　　关雨接过光球，打开光球就看到一张卡片。

　　“*2倍数卡！”

　　他看完之后，顿时笑了。

　　果然金币兽这个活动另有乾坤，这些金币兽还有几率爆出各种卡片，这些卡片存在的时间都是十分钟，十分钟后就会消失。

　　不过十分钟，足够关雨得到更多的积分了。

　　十分钟后，他就立即使用倍数卡，一瞬间他的积分就从5500变成了11000。

　　还留下继续杀怪的玩家彻底傻眼了，这是怎么回事？

　　而那些不参加活动的玩家，其实也在关注活动的情况，毕竟他们也好奇最后玩家们能够得到多少金币。

　　当看到关雨积分瞬间翻倍后，不少玩家就哗然了。

　　关雨这时候微笑着打开论坛，将倍数卡的信息发布出去。这是李令月的要求，她的理论很简单，玩家只有越有钱，她才能够赚更多的钱，所以将信息发布出去，好处更大！

　　当这信息曝光后，玩家们再次沸腾了，不少玩家再次组队加入猎杀金币兽的狂潮中，毕竟一旦得到倍数卡，那积分就立即增倍。

　　“主公，张景润小队又发现一张倍数卡！”王文海在半小时后再次通报好消息。

　　关雨立即去将倍数卡取来，一瞬间他的积分再次增倍。

　　不少玩家看的是口水直流，关雨如无意外肯定是第一名，十倍的话那就是百万金币了。

　　而且现在还有足够的时间，如果关雨运气够好的话，千万金币也不是不可能，甚至有可能得到上亿金币！

　　这赚钱速度，对于大多数玩家而言，已经是神速了！


第047章 起因

　　别看当初在世界级拍卖会上面玩家一开口就是千万一闭口就是上亿。要知道世界级拍卖会，有资格竞价的玩家哪个不是金字塔最尖端的存在。

　　财富本身就掌握在这些人的手里，他们有钱太正常了。

　　而一般的玩家，小资也就有几十万金币，公会里的精英玩家或许能拥有上百万的金币，而二线的玩家大概能有千万以上。

　　但要知道，越是金字塔顶端，玩家的数目就越少。

　　所以实际上关雨还真算是一个富豪，只不过他在富豪之中是垫底的存在。

　　不过有李令月帮忙，关雨现在累计财富的速度也不慢，至少关雨有信心在下一次世界级拍卖会举行的时候，他的财富绝对能超30亿，到时候他就有足够的底气竞价！

　　他可不想重演上一次拍卖会的悲剧，眼睁睁的看着世界树种子落入他人的手中，而且还是完全的无能为力。

　　当时他也是动过对世界树种子的主人动手的念头，但仅仅一刹那这念头就烟消云散，毕竟全球几百个阵营，帝皇级别的玩家加在一起就不知道有多少，拍卖的时候大家都是匿名，怎么追查，根本无从查起！

　　所以钱虽然不是万能，但没有钱是万万不能，至少在这个游戏的大漩涡中，有很多事情真是有钱就有可能！

　　下午三点，关雨手中的积分已经破了十万，而且依然在增长。

　　其他玩家已经完全失去和他竞争第一的念头，第二名积分才刚刚上完，差距太大了。

　　这差距其实很好理解。

　　首先关雨所在的阵营玩家太少了，而且对于他们而言这活动根本就是灾难！

　　金币兽的肉身实力可是介于领主与BOSS之间，虽然它们没有技能，但光是这彪悍巨大的身躯就让这些一直在底层挣扎的玩家难以抵挡。

　　所以根本没有人敢参加活动，唯有关雨和一些外来的玩家正在猎杀。

　　其次关雨的人手太多了，他们散开击杀，别人一个人怎么可能赶得上他一支军队！

　　综合两个巨大优势，关雨第一名根本就是妥妥的，没有半点意外。

　　“目前我的积分是十万六千三百，1积分等于10金币，相当于一百六十三万金币，再加上第一名的倍数奖励的话，那就是千万金币，还是有点少！”关雨乘坐着猛犸对旁边的安倍晴明说道。

　　安倍晴明点头道：“确实不够，不过现在还有机会，只要得到倍数卡的话，上亿金币不是不可能！”

　　一亿金币，放在哪里都不算少了。

　　不过关雨的目标可不是一亿，他想要的是十亿，由于有倍数卡，这绝对是有可能的事！

　　在天朝阵营主城天庭，此时封无正在练习生活技能，他没有参加这次活动，不过也有关注。他看到关雨的ID高挂在榜首而且和第二名差距极大后淡淡的一笑，这让他想起当年关雨也是如此，做什么都要第一，一直以来都是玩家们仰望的存在。

　　“零帝，真是变态！”

　　另一头，阴帝看着榜首的ID不由的感慨，他下一刻就冲向一只金币兽，快速的抽出匕首，几下就将金币兽杀死。

　　不过他只有一个人，怎么杀都不及那些召唤师来的快，所以积累的积分并不多，也就只有几千。

　　因为积分排行榜是全球性的排行榜，所以能人异士非常多，不少帝皇也只能排在后头，毕竟帝皇个体实力强大，未必杀怪就快。

　　关雨下面的第二位就是一位名不经传的ID，至少关雨就不知道他是什么人。

　　不过他的积分增加速度也不慢，平均每5分钟就增加50~80积分！

　　“主公，边境传来求援，有玩家袭击我们的队伍！”王文海这时候开口道。

　　安倍晴明微笑道：“主公，我去去就回！”

　　“同去，我倒要看看是谁！”关雨冷冷地说道。

　　王文海立即连同猛犸一起传送，一瞬间他们就出现在了边境，再靠前的话就是阿富汗阵营。

　　一头金币兽此时正在被几个异能者围攻，而外围的丧尸军团则在与阿富汗的玩家厮杀。

　　“胆子不小，一个不留！”关雨看着那些阿富汗玩家，冷冷地说道。

　　阻碍他赚钱，他就要对方的命！

　　安倍晴明会意立即出手，他手中的团山一挥，顿时远处的阿富汗玩家就被碾压而死。

　　泰山咒，现在安倍晴明使用的时候是无痕无迹，一瞬间玩家就被压死！

　　而且这泰山咒最变态的地方是可以无限叠加，如果给他足够的时间，他甚至可以依靠这一招压死比自己实力强大许多倍的敌人。

　　“退！”

　　一位身材高大的阿富汗玩家立即大吼道。

　　事实上猛犸一出现这玩家就已经察觉到，不过当时敌友未辨而且战况激烈，所以他只是警惕却并没有做出太过激烈的反应。

　　现在对方显然是敌人，而且实力强悍无比，他们自然不会硬拼，杀金币兽无非就是求财！

　　当然，之前他们是存着顺便杀人的念头，毕竟杀人也爆东西嘛。

　　不过他们现在想走，有些难！

　　安倍晴明和关雨都没有放过他们的念头，在关雨的命令下，猛犸立即吸气，紧接着玩家进行无差别射击。

　　一颗颗鼻风炮疯狂的砸下，凡是被击中的玩家，身体都会一阵扭曲，紧接着被巨大的冲击力碾压成肉泥。

　　猛犸这些年可不是吃白食，关雨使用昆虫采集术收集的晶石，大多数都进入了它的嘴里。

　　虽然它没有变成BOSS，但实力却不比BOSS弱。

　　安倍晴明这时候也不闲着，他凌空飞渡，在金币兽身上轻轻踩了一脚将金币兽击毙，紧接着就追上阿富汗的玩家，他扇子一扇，顿时无数玩家身体失控，飞了起来。

　　不过这些玩家并没有飞走，而是围绕着安倍晴明飞来飞去。

　　一个玩家在空中咿咿呀呀的说着什么，紧接着他忽然爆发光芒，XP技能发动了。

　　可惜他面对的不是一般的传奇，而是狐仙！

　　虽然这个仙字不代表什么，但安倍晴明的实力却当得起这个仙字本意！

　　一瞬间那爆发XP的玩家就被火焰覆盖，风可以灭火，但同样可以助长火势。

　　安倍晴明自己的风自然助长自己的火！

　　那玩家七窍全都被火焰钻进去，全身上下火焰疯狂的焚烧，这可不是普通的火焰，而是安倍晴明的阳火！

　　“焚世太炎！”

　　安倍晴明这时候淡淡的说道，四周渐渐有火光流转，一瞬间龙卷风变成了火焰龙卷风，所有漂浮的玩家都直接暴毙！

　　“你们到底是什么人？”最先喊撤离的玩家跑的最快，此时看到自己的手下全部被杀，停下脚步盯着安倍晴明喝问道。

　　这次他说的是英语！

　　安倍晴明对他微微一笑，道：“抱歉，我听不懂鸟语！”

　　一瞬间泰山咒发动，那玩家先全身一震，紧接着一震再震，最后被压成肉泥！

　　“好了，走吧，其他人收拾好地上的装备！”关雨淡道。

　　安倍晴明瞬间落在猛犸的背上，王文海再次发动异能，将猛犸连同关雨等人一起传送离开。

　　接下来数小时，关雨又得到了两张倍数卡，其中还有一张经验卡是五倍，而另一张则是两倍，于是关雨的积分直接破了百万，与第二名是差距巨大。

　　活动一共持续24小时，所以这个夜晚注定是不眠之夜！

　　关雨坐在猛犸上面看着璀璨的星空，这时候开口道：“晴明，你说这次活动究竟是谁开启，他又有什么目的？”

　　“主公，为何问这个问题？”安倍晴明坐在关雨身侧，开口问道。

　　关雨微笑道：“你想想，如果是你开启这样的活动，会甘心让其他人得第一名么？”

　　“自然不甘心，不过主公实力太强，对方就算不甘心也没法子吧？”安倍晴明笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“不对，有能力开启活动的玩家，实力绝对不弱，我曾听封无说起过，开启活动需要S级以上的特殊道具，不可能那么简单，我想对方这样做肯定有目的！”

　　“如果对方不是求财的话，我觉得应该是转移所有人的视线！”安倍晴明微笑道。

　　其实这并不难猜测，肯定是谁需要做一件大事，所以用这个活动转移其他玩家的视线，从而完成那大事。

　　“有点道理，继续！”关雨听了点头道。

　　安倍晴明微笑道：“既然对方能够拥有S级以上的道具，说明对方不是个体实力极端强大就是拥有一个不小的势力，那么他们肯定要做一件对自身极为重要的事，但他们应该有敌人，而那些敌人一直伺机而动，为了转移视线，所以他们才使用道具开启活动，转移所有人的注意力，这个猜测最符合目前的情况！”

　　“如果真是这样，对方还真是大手笔。”关雨微笑道。

　　不过这一切只是猜测，关雨也只是当做闲聊。他和安倍晴明都不知道，他们猜测的八九不离十，在美国阵营，此时正发生大规模内斗，而且是围绕着几座塔。

　　事实上这次活动就是美国一个超级大公会发起，目的就是让其他人注意力暂时转移，然后开始肃清公会内一些不和谐的声音！

　　公会大到一定程度，肯定会分出各种派系，这次就是为了排除异己！


第048章运气不敌实力！

　　如果在帮会内讧的时候被其他公会趁虚而入，那么很可能会导致公会的覆灭。

　　所以他们必须制造足够分量的事件来转移所有人的视线。

　　不得不说，他们成功了。

　　此时所有玩家的视线都被金币活动牢牢的抓住，根本无暇关注其他公会，即使是有关注，关注的也是那些抢怪的玩家。

　　不过这一切距离关雨十万八千里远，他自然不知道，不然他绝对会拼着不要第一名也要参一脚。

　　吃掉一个大公会所得的利益，绝对比区区数亿金币要大的多。

　　关雨此时已经积累了上百万的积分，玩家们都已经失去争雄之心，不过二三名的竞争也是十分的激烈。

　　在晚上九点的时候，积分榜就来的一次大清洗，二三名都换了人。

　　而且第二名的积分数目竟然有九十多万。

　　不得不说，这个活动需要一定的人品，如果一连得到好几张倍数卡，超越前面的玩家并不是不可能的事情。

　　因为第二名的异军突起，关雨感受到威胁，连安倍晴明都派遣出去，全力击杀金币兽。

　　时间越来越短了，距离活动结束只剩下两个小时，金币兽的数目快速的下降，最后在深夜十一点的时候，金币兽都消失了！

　　所有玩家立即开始议论起来，同时向同伴炫耀自己的积分。

　　关雨此时看着积分榜，淡笑道：“虽然和理想有点差距，不过这次活动还不错。”

　　他一共得到四百八十九万九千六百积分，加上第一名的十倍奖励，那么他这次能够得到的金币就是四亿多！

　　一天赚四亿金币，即使是帝皇恐怕都要妒忌，毕竟大家的金币都不是天上掉下来，四亿金币真不少了。

　　“主公，活动结束了？”安倍晴明回到猛犸背上，开口问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不清楚，不过系统金币还没发下来。”

　　“主公，李逸风小队发现特大金币兽，请求支援！”王文海这时通知道。

　　关雨和安倍晴明互视一眼，立即让王文海将所有人传送到李逸风小队。

　　一瞬间猛犸就传送到了目的地，关雨立即看到一头超巨大的金币兽，它浑身上下金光闪闪，如同一块巨大的金疙瘩。

　　“财神兽！！！所有人攻击！”关雨看到这巨大金币兽头顶的名字，立即下令道。

　　这不是金币兽，而是财神兽！

　　关雨稍微思考一下就知道，财神兽积分绝对不少。

　　“我靠！”

　　不过下一刻，他就爆粗口了，只见银骑竟然被财神兽一巴掌拍飞了！

　　银骑本体可是十分巨大，力量和体重都极为惊人，居然顶不住财神兽一巴掌，这财神兽的力量有多强大？

　　事实上，世界各地此时都出现了财神兽，这是活动最后一个环节！

　　不过很多玩家贸然出手后就悲剧了。

　　财神兽的力量与防御，几乎是金币兽的一百倍，而且它还有一个特殊的属性，攻击不破防的话，它不受伤！

　　也就是说，人海战术对它没有作用，只有攻击超过它防御上限，它才会掉血。

　　不少玩家坚持了十多分钟就直接放弃，继续下去那是找死！

　　论坛上面，玩家们议论纷纷，大多数玩家都很好奇，这财神兽有多少积分，又会爆出什么惊天宝贝。

　　关雨这时候也发现财神兽的属性有问题，人海战术无效，于是让一批攻击不达标的玩家先返回幻想乡，然后组织起能够破防的人慢慢的磨血条。

　　财神兽还有一个变态的地方，那就是它的血条超级的长，因为血量是以百分比显示，所以无法知道具体的数据，不过关雨估计血量最少破亿！

　　上亿血的怪物，那可不是一时半会就可以消灭。

　　但最要命的是时间，十二点一到活动就结束，也就是说财神兽必须在五十分钟内消灭！

　　安倍晴明此时快速的释放泰山咒，不过财神兽的力量当真变态到了极点，安倍晴明几百座泰山咒压下去，它依然活动不受影响。

　　而服部半藏的攻击这时候也显露出短板，他攻击范围太小了，虽然杀伤力惊人，但根本伤不了财神兽的核心，掉血不多。

　　“血厚皮厚防高力量大，而且体重和体型都那么巨大，不好收拾！”安倍晴明从空中落下，无奈的对关雨说道。

　　他已经释放了九百多个泰山咒，此时财神兽相当于背着九百座泰山在战斗，但它却依然活动自如，打的艳后不断的化为火焰，打的冰鬼在地面上成了冰渣。

　　而它的血才掉了23%，此时距离活动结束，还有半小时不到的时间。

　　积分榜这时候发生变化了！

　　原本排名第一的关雨竟然被挤到了第二，第一名竟然是一个名不经传的ID：5201314！

　　这ID的积分数目竟然是六百多万！！

　　“这家伙是怎么杀死财神兽的？”

　　关雨皱起眉头，如果这ID的玩家此时在他面前，他绝对会毫不犹豫的宰了这个玩家。

　　不过这玩家也透露了一个至关重要的信息，财神兽拥有逆转积分的恐怖能力。

　　“所有人退下吧！”关雨深吸一口气，接着说道。

　　王文海立即传达下去，所有人立即被传送回理想乡，一眨眼四周就只剩下猛犸、王文海、服部半藏、安倍晴明。

　　服部半藏和安倍晴明都知道接下来该怎么做，一瞬间他们就变回卡片形态，关雨发动卡片融合术，直接将两张卡片融合成一张，然后武装！

　　一瞬间，关雨外貌就发生极大的变化，他此时打扮极为怪异，黑白相间，反而有点像囚徒的打扮。

　　“贪婪地狱！”

　　关雨冷冷的说道，四周顿时变成一片通红，他实力再次飙升。

　　两个传奇合体，加上XP状态。

　　此时此刻关雨实力已经达到一个极为惊人的地步！

　　“斩首！”

　　他拔出忍者剑，一瞬间就消失了，下一刻他出现在财神兽的身后。

　　财神兽脖子顿时出现一道巨大的裂痕。

　　不过财神兽并没有死，血条只掉了10%左右。

　　它立即翻身，巨大的手掌拍向关雨，不过它的动作在关雨眼里太慢了，关雨很从容的就躲避开了攻击。

　　财神兽事实上长的有点像蟾蜍，不过身上的疙瘩全都是金元宝，脑袋稍微比较钝，皮肤表面都有金色的物质覆盖，只是看就知道它防御惊人。

　　它的体积虽然没有猛犸巨大，但也不小，至少有三四十层楼高！

　　如此庞大的体型却并不妨碍它做一些灵活的动作，如果想要飞到空中对它背面发动攻击，那么倒霉的肯定是玩家。

　　因为它跳跃力和灵活性都极好。

　　“暗火焚香！”

　　关雨这时候大喝一声，没有握剑的手立即对着地面，只见地面顿时出现黑漆漆的影子，接着一股黑色的火焰从影子中蔓延而出。

　　财神兽反应极快，立即猛的一跳，避开火焰的侵袭。

　　它在半空中，嘴猛的张开，一根金闪闪的金链子猛的射出，金链子的尾端则是一块特大的元宝。

　　“好快！”

　　关雨脸色微变，紧接着就发动黑暗返镜！

　　这技能是服部半藏的技能和安倍晴明的技能结合而成，所能够承受的攻击也更多。

　　一瞬间金元宝落在黑色镜片中，紧接着金元宝就出现在财神兽的后脑勺。

　　这一击就好像是流星撞地球！

　　一瞬间财神兽的脑袋就凹陷下去，血条掉了大半。

　　“黑暗浮屠刺！”

　　关雨这时候大喝道，在财神兽失神的瞬间，地面立即变成了黑色，紧接着无数黑色的线条出现。

　　这些线条组成一座七层的宝塔，而财神兽就在宝塔底下！

　　宝塔尖端是一根极长极细的尖刺，如同一柄利剑直指天空。

　　财神兽这时候回过神来，看到自己被困在宝塔之中，立即狠狠的撞击宝塔。它的力量大的不可想象，宝塔的线条竟然微微弯曲，如果再撞几次的话，恐怕这宝塔就要破开！

　　可惜它没机会了！

　　只见宝塔尖端开始扭曲，一瞬间似乎有莫大的力量注入其中，尖端骤然反过来，一瞬间那利剑一般的尖刺就刺入底层财神兽的体内。

　　嘭……

　　嘭嘭…………

　　嘭嘭嘭………………

　　一连好几声沉重的撞击，地面更是凹陷下去数十米，财神兽如同被人踩死的癞蛤蟆，趴在地上一动不动。

　　“居然还有2%的血，很好！”关雨冷笑道，他直接将手中的忍者剑抛出。

　　只见忍者剑快速的旋转起来，一瞬间融入宝塔。

　　嘭！

　　又是一声沉重至极的声音，同时也宣告财神兽的死亡！

　　一瞬间关雨就得到十万积分，而且地面上多了一个金色的光球。

　　他立即落地拾起光球，打开一看，顿时一惊！

　　这卡片竟然是十倍卡！

　　刚刚关雨最高也就爆出过五倍卡，十倍卡他还是头一回得到。

　　他立即确认使用，一瞬间他积分就反超第一位！

　　原本凑热闹的玩家看到关雨从第一位落下还纷纷感慨，实力不敌运气，关雨虽然有实力，但却还不如人家运气好。

　　此时他们看到关雨瞬间反爆，而且积分数目高达四千九百多万，纷纷诧舌。

　　果然运气不敌实力！


第049章 金佛

　　此时计算能力好的玩家已经计算出关雨将要获得的金币数目。

　　而这个金币数目更是让人震惊。

　　四十九亿多！

　　这是何等惊人的数字，恐怕要三四个帝皇凑在一起才能够拥有如此庞大的财富。

　　不过大多数玩家对于关雨能够夺得第一名还是比较服气，毕竟关雨之前就一直遥遥领先。天朝玩家就不必说了，关雨可以说是天朝阵营真正的老牌强者，从末世开始就一直风光无限，长期霸占实力榜第一，他不第一谁第一。

　　而外国阵营只要看到关雨的ID就已经无话可说。

　　零，这是一切的开始，《地球OL》第一位玩家，既然能够活下来，强大是毋庸置疑的事。

　　活动结束了，有不少玩家死在活动中，但更多的玩家则小小的发了一笔，腰包满满。

　　关雨背包虽然与理想乡结合在一起，但面板还在系统栏，打开面板看着下面一连串的数字，他自己都忍不住大笑起来。

　　爽快！

　　太爽快了！

　　他的目标金额是十亿左右，但这次得到的金额却是四十九亿，已经是他目标的四倍。

　　下一次他去世界级拍卖会，腰杆终于能硬一回，凡是好东西他绝对一件都不会漏。

　　活动结束后，他就让所有人回归理想乡，然后找到李令月，将二十亿金币交给她打理。

　　钱生钱才能有更多的钱，这一点关雨很清楚。

　　虽然得到一大笔的金币，但将来需要使用的地方也很多，所以关雨必须有更多生财的路子。

　　“玩家ID888168请求密语，是否连接？”关雨刚回到草之塔，系统就传来密语。

　　关雨一愣，这ID他可不认识，不过这ID也太牛气了，发发发一路发，究竟是哪个混蛋运气那么好？

　　一般人请求密语，关雨是不会接的。

　　总不能谁请求密语，他都要接，至少他要知道请求密语的人是谁，看看认不认识，然后才决定接不接。

　　不过这个ID已经引起关雨的好奇，所以他决定链接！

　　确定链接后，关雨就听到一个让人生不了气的声音：“请问是零帝先生么？”

　　“你认为密语链接会出错？”关雨好笑的问道。

　　另一头的声音立即道歉道：“抱歉，在下失言了，在下先自我介绍一下，在下叫金佛，人称发发发，算是一名稀有道具商人！”

　　“那你找我有事？”关雨淡淡的问道。

　　金佛立即笑道：“呵呵，零帝先生难道还不知道，经过金币活动后，先生您已经成为各大稀有品商人争相竞逐的目标了？”

　　“什么意思？”

　　关雨隐隐明白金佛的意思，但却明知故问。

　　“呵呵，以零帝先生的智慧，应该不难猜测在下的意思？”金佛笑着说道。

　　关雨沉吟一会，道：“你想要卖什么东西，如果没有重要的事我要断开连接了。”

　　“零帝先生果然快人快语，其实在下最近收到消息，零帝先生手下的人在收购【战争令牌】，而很不巧在下就正好有一枚，不知道先生可以购买意向？”金佛笑着说道。

　　关雨淡道：“价格！”

　　显然这金佛就是见他赚了四十九亿，跑来推销的推销员！

　　不过【战争令牌】确实是他需要的东西，价格合理的话，关雨不介意买下来，但如果金佛乱开价，那他可不会做冤大头。

　　“其实这次在下只是想要和零帝先生交个朋友，这【战争令牌】5千万吧。”金佛说道。

　　这个价格，算是贱卖了！

　　【战争令牌】的价值虽然只是在小范围玩家中流传，但金佛如果放到拍卖所，价格最少在要在一亿至两亿之间。

　　金佛身为顶尖的稀有道具商人，靠的就是会做人，他和许许多多强者都保持着友好的关系，所以很多时候他都可以收购到好东西，然后贩卖给这些强者。

　　他拥有着一张巨大无比的关系网，弱者、强者都在其中。

　　以前他就想要交好关雨，只不过一直找不到合适的契机，毕竟太过虚伪的结交，只会让对方产生厌恶感。

　　所以他没有联系过关雨，一直到他发现时机到了！

　　“这战争令牌价值大概在一亿与两亿之间，我也不占你便宜，一亿吧，你人在什么地方？”关雨淡淡的说道，不过心里却高看金佛一分。

　　这金佛恐怕不简单！

　　“呵呵，既然零帝先生执意如此，那我就却之不恭了，明日上午八点我在天庭珍馐楼恭候先生大驾！”金佛笑着说道。

　　联系中断后，关雨接着又接到好几个稀有道具商人的链接请求。

　　因为金佛一事，关雨想了想就接了，可惜这些商人不是过于恭敬就是存着其他心思，即使有推销道具的商人，拿出的道具却过于低级，最后关雨干脆所有人都不接。

　　休息一天，然后关雨就如约前往天庭，不过珍馐楼在什么地方，关雨却不清楚。

　　现在的天庭虽然主体没有改变，但却多了很多建筑物，如果再天庭下面看的话就会发现天庭大了许多。

　　最后他只好花费一些金币，然后让一个职业带路的在前面带路，同时他也知道，这珍馐楼不是NPC开设的酒楼，而是玩家盖的酒楼。

　　想要在天庭拥有产业可不是那么简单的事情，首先系统权限必须在三级以上，而且必须缴纳一亿金币购买地皮，然后建筑又要五千万，一般的玩家是想都不要想。

　　当关雨来到珍馐楼后，他就看到一个胖胖的青年正站在门口等待，而四周更是不少女玩家站着，个个貌美如花。

　　“你就是金佛？”关雨看着胖胖的青年问道。

　　青年脸上一直带着笑容，因为笑容的关系，眼睛眯成一条弯弯的线，看上去人畜无害。

　　“您就是零帝先生？”金佛立即问道。

　　关雨点点头，道：“进去说吧！”

　　两人一前一后进入珍馐楼，那些美女玩家则最后跟着进入。

　　这时候关雨就在金佛嘴里知道，这珍馐楼就是他的产业，这些美女也是他高价聘请的服务员，不过一般人可享受不到她们的服务，只有特殊的客人才由她们负责招待。

　　这次关雨过来，金佛才将所有美女服务员招过来招待。

　　珍馐楼一共七层，最顶层则是金佛专用的待客楼，他一共用这层招待过三个客人，分别是封无、御帝、狂帝。

　　现在狂帝已经被关雨干掉，御帝进入副本不知道什么时候才会出现，封无则甚少出没，所以顶层金佛已经很长时间没使用。

　　两人坐下后，一直都是金佛在说，关雨只是偶尔说两句，不过气氛不算太坏。

　　过了一会，美女们就开始上菜。

　　因为是早上，所以食物比较清淡，更偏向于早点。

　　金佛非常圆滑而且看人很准，他很快就发现关雨的性格，看似温和实际上却是傲气内敛，恐怕一般人根本不入关雨的眼里，更可怕的是关雨外表看来根本看不出他瞧不上对方。

　　这种感觉让金佛觉得很恐怖！

　　所以他一直都很有分寸，没有过于亲密但又不会太过生疏，最后总算赢得关雨的好感，加了他好友。

　　吃过早点后，关雨和金佛就开始交易。

　　“关雨老弟，这就是你要的战争令牌，你看看对不对。”金佛取出战争令牌放在桌子上，接着说道。

　　金佛今年29岁，刚刚确认比关雨大之后，他就厚着脸皮称呼关雨为老弟，当然其实也存着拉关系的意思。

　　关雨并没有告诉金佛，他在异界的年龄，而且对于称呼，只要不是太过分他也懒得纠正，也就让金佛这样叫了。

　　他拿起令牌，确认属性后点头道：“这就是我要的东西，交易吧！”

　　两人确认交易后，关雨输入金额，金佛就将令牌交给关雨，交易这就算完成了。

　　在天庭可没办法强抢道具，任何道具都可以看，但归属权却不会变化，否则摆摊的玩家早就被无数玩家哄抢道具到破产了。

　　交易过后，关雨就直接告辞，金佛自然不会怠慢，一路恭送关雨到珍馐楼外，还热情的让关雨多来珍馐楼。

　　确认关雨离开后，金佛才取出一块白色的手帕擦了擦额头渗出来的汗。

　　“金佛大人，刚刚那位就是零帝？”这时候一个女子走过来，恭敬的问道。

　　金佛点点头，道：“他就是零帝，真是个可怕的人物。”

　　“我看很一般，哪里可怕了？”女子抱住金佛的手臂，做出一副无知的样子。

　　金佛笑道：“你当然看不出来，毕竟你在他眼里只不过是个NPC。”

　　“讨厌，你看我哪里像NPC了。”女子顿时娇嗔道。

　　金佛笑呵呵地看了女子一眼，道：“在他眼里，你全身上下都像。”

　　女子顿时轻拍金佛，做出一副生气的样子。

　　金佛乐呵呵的笑，心思却完全不在这女人身上。

　　他智商或许不算很高，但情商却非常高，此时他正在思考关雨的性格弱点。

　　不过很快他就发现一个更恐怖的事实，关雨的性格就像是一个软绵绵的圆球，当你以为这圆球就是他真正性格的时候，你用针刺进入就会发现，原来里面还有一块方形的铁块，你想要用锤子打开铁块，却又会被软绵绵的圆球给弹回去。

　　最后金佛得出一个结论，除非实力上碾压关雨，否则关雨没有弱点！


第050章 大战将起

　　关雨此时并不知道金佛对他如此高评价，不过就算他知道了最多也是轻轻一笑。

　　此时他回到草之塔，先将令牌放好，然后就前往罗斯福的实验室。他并不打算立即使用战争令牌，因为这里还有很多没有完结的事，而且魔法世界与地球的时间比是1：2，地球的一天等于魔法世界的两天，所以关雨决定解决了所有的事再前往魔法世界。

　　在活动中杀死的金币兽，关雨可是一只都没有浪费，全都带会理想乡，此时金币兽的尸体全都堆在实验室外边，罗斯福正在合成更强大的金币兽。

　　而财神兽的尸体，则放在一块巨大的空地上面。

　　金币兽关雨当然没有兴趣，但财神兽他却想要好好的研究一下。

　　这家伙血厚防高体积大，如果和一般的生物合成的话，那绝对是浪费，但如果能有好的尸体来合成，那肯定是会出现恐怖无比的生物。

　　而恰恰关雨此时手头上就有一具强大无比的尸体，黑水蛟龙！

　　他让罗斯福准备好素材后就将财神兽的尸体和黑水蛟龙的尸体放在一起，然后开始融合。

　　在融合的时候，他就直接将流星人当初和李世民大战时掉落的碎片放入其中！

　　这流星人的恐怖，关雨至今是记忆犹新，他此时很好奇，吸收了流星人的碎片，这合成体会强大到什么地步。

　　不少人都对这两只庞然大物感兴趣，所以围观者非常多。

　　两具尸体都极为庞大，所有融化后黑色液体非常多，这些液体在流星人的碎片放入后更是产生莫名其妙的反应，液体竟然从黑色变成了一团白色的发光液体。

　　这液体快速的开始塑形，渐渐一只更为巨大的生物出现了。

　　蟾蜍的外形，背部长着许多晶石状的陨石，它张开嘴里面出来的居然是缩小版的黑水蛟龙，这黑水蛟龙竟然成了舌头！

　　“这家伙不知道有多强呢？”安倍晴明坐在云团上面，忍不住说道。

　　关雨微笑道：“去试试不就知道了！”

　　一瞬间他就将这大家伙传送到外界，然后让它对着一座山攻击。

　　大家伙张开嘴，嘴里面的缩小版黑水蛟龙又张开嘴，它嘴里居然是一块六角形的晶石。

　　这晶石散发着迷人的红光，渐渐开始凝聚光芒，大家伙背后的陨石晶石这时候受到感应，同时散发光芒。

　　“主公，您看天空！”安倍晴明这时候说道。

　　关雨抬头看着天空，他可以肯定不是错觉，天空上面的星辰竟然璀璨了许多，隐隐有光华落下，而且全都击中在大家伙背部的陨石上面。

　　“我靠，这是星辰龙息，关雨，快让这家伙抬头！”小鸡这时候从碎片钻出，大叫道。

　　关雨一愣，立即命令大家伙抬头，只见大家伙一抬头，背后的光芒全都消失了，紧接着它嘴里射出一道白色的光束。

　　这光束直接射向天空，很快就消失了。

　　“呼，吓死我了！”小鸡看到这一幕，才松了一口气。

　　关雨皱眉道：“这一击很恐怖？”

　　“当然恐怖，至少我们现在站的位置肯定会被波及！”小鸡大叫道。

　　关雨一愣，道：“我们这里离那座山可是有好几千米！”

　　“我说行就行，这星辰龙息不是这样用，这是超远程攻击，不过这大家伙不会只有这一招吧？”小鸡霸气的说道。

　　关雨苦笑道：“我就是不知道它有什么能力，所以才让它来试一试。”

　　“那就快试啊，真是厉害，居然能有星辰龙息。”小鸡说道。

　　星辰龙息可是超远程攻击，可以直接射出地球，攻击远处的星辰。极龙就有这个技能，不过极少使用。

　　接下来关雨继续测试大家伙的其他能力，财神兽本身就足够变态，现在拥有了技能更是杀伤性恐怖无比，它背部现在可以释放出剧毒气体，而且无色无味，可以射出背部的晶石，然后如同流星一般坠下。

　　还有它嘴里作为舌头的黑水蛟龙，可以伸缩自如，而且黑水蛟龙杀不死，即使斩断黑水蛟龙，它也可以快速地再生，除非杀死大整体。

　　关雨考虑到大家伙的实力，最后起名为玄蛙。

　　这个名字是因为玄武是蛇和龟的结合体，而玄蛙是蛇和青蛙的结合体，从某个角度而言还真有点道理。

　　结束测试后，关雨就询问小鸡，星辰龙息的具体使用方式，毕竟这一击恐怕就是玄蛙最强的攻击，没有亲眼看到还是有点不甘心。

　　事实上小鸡还真知道该怎么使用，首先必须精确的知道远处的目标，然后调整具体的角度方向，然后射击。

　　不过目标距离必须是超远，否则连自己人都会受到波及，而且地球是圆的，所以还需要考虑到其他方方面面的数据，反正最简单的办法就是攻击其他星球，越远反而越简单。

　　这时候安倍晴明有想法了。

　　那金字塔已经离他们现在很远，但具体的位置却一清二楚，如果玄蛙对金字塔超远距离攻击，不知道会有什么效果。

　　当他将这个想法告诉关雨时，关雨直接点头答应。

　　不过这样一来，工作量就大了，首先为了确认效果，必须准备好观测工具，其次还要精确计算攻击的轨道，方方面面的数据全都要准备好。

　　幸好这些事情并不需要关雨操行，其他人代劳就好。

　　准备工作一直持续到夜晚，同时罗斯福也准备好大量纳米人工蜂投放出去，向着金字塔飞行。

　　第二天的星辰，一切就绪，攻击轨道、金字塔的移动速度等等全都计算好。

　　一共确认了两次，攻击终于开始了。

　　关雨等人全都坐在大屏幕前面，而大屏幕中正是金字塔，此时金字塔已经在海上飞行！

　　“小鸡，星辰龙息真有那么强？”关雨看着屏幕上飞行的金字塔，再次问道。

　　不是关雨不相信小鸡，而是小鸡说的太夸张了，竟然说星尘龙息最弱都可以射穿星球，如果真那么厉害的话，这金字塔恐怕瞬间就会被射爆。

　　“真有那么强！”小鸡信誓旦旦的说道。

　　关雨点头道：“那好吧，开始攻击！”

　　所有人立即开始做最后的细微调整，然后玄蛙张开嘴，背部的晶石开始散发光芒。

　　这光芒到达鼎盛时期一瞬间又暗淡下来，一道白色的光芒瞬间射出。

　　所有人都盯着屏幕，大概10秒左右，一道白光出现在屏幕之上。

　　“好快！”

　　大家都大吃一惊，这白光速度太快了。

　　白光接着就与金字塔碰撞，一瞬间金字塔上面就出现一层金色的能量，这能量形成一层壁垒，似乎想要抵挡下这一击。

　　不过紧接着大家都愣住了。

　　金字塔的能量壁垒竟然一瞬间就破了，如同一张薄纸被尖针刺破那么简单。

　　白光落在金字塔上面，一瞬间一只巨大的鹰头人出现，它似乎想要抵挡白光，但紧接着就被射杀。

　　“那是荷鲁斯吧！”安倍晴明说道。

　　关雨点头道：“根据形象应该没错，不过比想象中的要脆弱。”

　　“不是它脆弱，而是星辰龙息太可怕！”小鸡不满的抗议道。

　　此时金字塔已经被白色的光芒覆盖，关雨等人可以看到金字塔下面的海水开始沸腾，而且沸腾的范围不断的扩大。

　　金字塔距离海面大概有四五百米，那么远而且只是白光辐射就已经使得海水沸腾，这金字塔有多高温？

　　不少人都想到这个问题，同时心里一阵恶寒。

　　终于白光散开了，金字塔居然没有完全变成渣滓，只是中间出现一个巨大的洞孔，这洞孔表面光滑无比，似乎被极为锋利的刀刃切开一般。

　　大家还来不及感叹，这金字塔就落入水中，砸出一个巨大的浪花。

　　“玄蛙日后可以作为攻坚炮使用！”武曌清这时候说道。

　　安倍晴明点头道：“确实如此，估计正面抵挡的话，我必死无疑！”

　　“我也一样！”服部半藏说道。

　　安倍晴明论防御的话，虽然不如神话级别的丧尸，但也是传奇丧尸中极为强悍的存在，他都抵挡不住，服部半藏自然果断同意自己也挡不住。

　　事实上，星辰龙息可怕的地方一共有三点，第一超长射击距离，第二点威力极大，第三点则是攻击速度极快。

　　他们这里距离金字塔已经非常的远，但从玄蛙攻击到金字塔被击中，前前后后还不大20秒。

　　可以说，一旦关雨确定远处的目标，而且有足够的时间计算射程等问题，那么目标必死无疑！

　　“你们猜，图特卡蒙死了没有？”武曌清这时候说道。

　　安倍晴明立即微笑道：“没死！”

　　“没死加一！”服部半藏立即说道。

　　关雨微笑道：“荷鲁斯替他死了一次，他没死！”

　　“你们确定？”武曌清笑道。

　　关雨点头道：“当然确定，而且目标此时正快速靠近我们，使用的办法是遁地！”

　　“你怎么知道？”武曌清惊讶道。

　　关雨笑道：“因为你是我的人，你在使用能力我怎么可能不知道？”

　　图特卡蒙很强很强，这一点毋庸置疑，但武曌清也不弱，她可是大地的掌控者。

　　此时图特卡蒙钻进地下，沿着星尘龙息攻击方向寻凶，却被武曌清阻击了！


第051章 转战寒国

　　武曌清之所以能够那么淡定，那是因为她很强。

　　她的强和安倍晴明不一样，她是因地制宜的强，只要给她足够的时间，她可以强大的一塌糊涂。

　　地震、海啸、甚至是将大陆板块崩裂成无数碎片，亦或制造出让一切生灵绝望的大地怪物破坏掉大半个星球。

　　当然，武曌清本人不会这样做，毕竟这样做受害最大的绝对是弱者，真正的强者却杀不死。

　　此时图特卡蒙算是进入了她的主场，而且图特卡蒙为了防备玄蛙的星辰龙息，还特意的潜入更深层的地面，所以现在受到武曌清的攻击，一时间陷入了巨大危机之中。

　　大地在波动！

　　这种波动频率非常的低，但落在几千米的地下却变得恐怖无比，仿佛空间都要扭曲。

　　如果换成服部半藏，在这地下肯定是丝毫无损，因为他可以化为影子避免这样的攻击。

　　如果换成安倍晴明，安倍晴明虽然自负，但却不得不承认，他会重伤甚至死亡。

　　武曌清大多数时候都不是安倍晴明的对手，他甚至可以很轻易的杀死武曌清。但如果陷入武曌清准备好的领域，那么他被反杀的几率就会变大无数倍。

　　图特卡蒙手里握着一根类似于拐杖的斑马纹手杖，全身上下散发着金光，抵挡着大地的波动。

　　它脸上带着一个黄金面具，看不出表情，但从它眼睛就可以看出此时它已经怒不可遏！

　　金字塔被毁，所有得力干将被击杀。

　　图特卡蒙恨不得将始作俑者拔骨抽筋、生食其肉、痛饮其血，碎尸万段！

　　不过它并不是傻瓜，而且智商还不低，这星辰龙息的威力就让它极为忌惮，所以它选择了遁地，所以它此时再次悲剧。

　　“嗬……嗬……嗬…………”

　　图特卡蒙渐渐发出沉重和压抑的呼吸声，四周大地波动似乎被一股神力扭曲，渐渐变得平静。

　　忽然图特卡蒙身体开始膨胀，这种膨胀很难用词语去形容，似乎是发酵的面包骤然变大，又想是忽然吹起的气球。

　　它身体快速的膨胀变大，全身金光闪闪，一瞬间就从地下拔地而起。

　　“不好，图特卡蒙拥有二段变身的能力！”武曌清忽然吃惊道。

　　二段变身！

　　这是丧尸的XP技能，一旦发动可以越级杀怪，越阶毙敌！

　　关雨和安倍晴明等人顿时脸色大变，紧接着所有人直接消失，在他们消失的下一刻，他们所在的空地就被一道金色的雷电劈中，一个巨大的洞孔出现。

　　“好险！”

　　返回理想乡的众人依然可以通过屏幕观看，看到这一幕所有人都倒吸一口凉气。

　　这洞孔宽将近五十米，如果大家没有离开的话，一瞬间所有人就全军覆没了。

　　“依我看，暂时我们是不可能击败图特卡蒙，至少最近一年内是办不到的了。”安倍晴明看着失去敌人，四处肆虐的图特卡蒙，无奈的苦笑道。

　　虽然他进阶为传奇，虽然他有把握抵挡神话丧尸的攻击，但绝对不包括可以二段变身的图特卡蒙！

　　二段变身后的图特卡蒙，恐怕只有全世界的玩家一起合力才有机会消灭，而且还不知道会有多少玩家因此丧命。

　　“算了，暂时放弃狙击图特卡蒙，接下来大家好好提升实力！”关雨无奈的说道。

　　虽然图特卡蒙二段变身之后会有一个虚弱期，但他不敢赌，谁知道图特卡蒙还有没有更加变态的手段。

　　此时他有一种明悟，世界上最安全的战斗那就是实力上的碾压。不想出意外的话，最好的办法就是提升自身，使得敌人无论任何手段都无法造成伤害。

　　关雨看了画面最后一眼，然后回草之塔继续睡觉。

　　事实上关雨现在不算弱，尤其是拥有混沌死灵师这个职业后，他的攻击手段就多了很多。如果加上安倍晴明和服部半藏的话，在图特卡蒙二段变身结束之后，击杀它并不是不可能。

　　关雨一方面是因为明悟，其实更深层的却是为了保留一个目标。他不愿意趁人之危，他想要和最强状态的图特卡蒙一战高下！

　　这种心情有点诡异，但关雨并不讨厌。

　　而且他也有足够的自信，他绝对不会重蹈猛将的覆辙。

　　猛将当年放他一马，而且没有在后头趁人之危，或多或少是看中关雨的潜力，想要与最强的关雨决斗。

　　不过关雨的潜力比猛将要大太多，以至于猛将直接就成了悲剧。

　　事实上猛将真不弱，BOSS之中他已经算是强中之强，至少安倍晴明没有进阶传奇之前，也只能够靠泰山咒将他压在牢笼之中。

　　如果可以收服猛将，关雨绝对很乐意，可惜猛将傲骨太硬，至今还不肯听命于他，而他除非杀死猛将否则还真没办法控制住猛将，使他绝对的忠心于自己。

　　第二天早晨，关雨起床后就找到安倍晴明，将他从阴阳寮里面拉出来，紧接着就跑去找到武曌清等人。

　　大家一起谈话半天，决定了帝国发展方针。

　　返回草之塔后，关雨就接到了封无的密语，接通后封无就问道：“有没有兴趣去寒国阵营住一段时间？”

　　“去寒国阵营做什么？”关雨皱起眉头，不解的问道。

　　封无笑道：“我得到一个不错的任务卷轴，不过我过几天已经和人约好要下一个很重要的副本，所以便宜你了。”

　　“任务卷轴，什么任务？”关雨问道。

　　他很清楚，如果任务奖励太差的话，封无肯定不会找自己，肯定是因为有好东西，不愿意给外人，所以才联系自己。

　　“侵略任务，人口掠夺！”封无笑道。

　　这个任务是SS+级任务，要求是掠夺寒国阵营女性200名，并且200名女性中必须有B级职业100人，A级职业50人，S级职业30人，SS级职业15人，SSS级职业5人。

　　绝对是一个苛刻的任务。

　　但奖励也很丰厚，一旦完成这个任务，寒国阵营将会有三分之一领土归属于任务完成者，其次任务完成者受到寒国阵营主城庇护，最后是奖励宝塔一座。

　　一个SS+级的任务，这样的奖励已经通天了！

　　当然，这个任务不是没有时限，不过时限还算宽松，只要在两年内完成任务就可以了。

　　首先是领土归属，虽然寒国阵营只是一块弹丸之地，但对于渺小的人类而言也不小了。

　　而且这归属权一旦确定，寒国玩家在他所属的领土杀怪，那是需要缴税的！

　　“这个任务有点意思！”

　　在关雨了解任务内容后就直截了当的答应下来，这个任务他做了。

　　下午的时候他就回国前往岩之塔取了任务卷轴，然后就直接前往寒国阵营。

　　寒国阵营虽然是很小的一个阵营，但对于天朝阵营而言也是麻烦不断，经常有寒国阵营的玩家入侵天朝阵营对玩家进行偷袭。

　　如果说岛国阵营完蛋之后天朝阵营玩家最恨的玩家，那么肯定是寒国阵营的玩家。

　　关雨这次进入寒国阵营是走水路，他坐在黑水鳄鱼王的背上，手里握着卷轴。

　　这卷轴必须在天朝阵营使用，然后才进入寒国阵营，否则任务卷轴会直接消失。

　　关雨只是稍微思考就明白为什么会这样，系统显然是通过这种手段防止玩家作弊。

　　不然玩家完全可以先集齐200个寒国阵营的女玩家，然后再接取任务！

　　在抵达寒国阵营海域边缘时系统发出提示，关雨就果断的接取任务。

　　2年内掠夺200名女性玩家，遏制寒国阵营人口增长，达到削弱寒国阵营的目的。

　　寒国阵营本身就是一个小阵营，即使是末世之前人口数量也就只有几千万，甚至没有破亿。

　　在经历末世第一重考验后，人口更是降至一百多万。

　　更加悲剧的是由于女性死亡率过高，现在是严重的阳盛阴衰，据说砖家统计，女性玩家数目不超10万！

　　在这个可悲的阵营中，女性玩家绝对比金币更诱人！

　　关雨是在仁川着陆，这次他运气不错，没有出现类似于岛国阵营的情况，别说玩家埋伏，就连丧尸都没有遇到一只。

　　寒国阵营比想象的要萧条，或许这是因为寒国阵营女性玩家太少的缘故。

　　关雨在废弃的城市放出千目蝶，让它们随意的飞舞，接着就向寒国阵营的首都汗城出发。

　　事实上，寒国阵营的地形地貌都有了很大的变动，关雨手里的地图是末世前的地图，所以并不准确，关雨渐渐就走了岔路，向着朝鲜阵营前进。

　　不过他运气不错，也算是歪打正着。

　　当他抵达寒国阵营与朝鲜阵营边界的时候，他就发现四周多了一股血腥味！

　　“主公，前面的屋子有人！”服部半藏这时候出现在关雨身后，低声提醒道。

　　关雨微笑道：“无妨！”

　　他现在拥有技能共享的五个被动技能，而且身上穿着顶尖的装备，一般玩家想要杀死他是千难万难。

　　当他靠近那屋子的时候，预想的攻击并没有出现，只见屋子里面蹲着两个漂亮的女人。

　　寒国阵营不是没女人么？

　　关雨一瞬间生起怪异的念头，怎么自己随便走走就遇到了。


第052章 四

　　两人女人见到关雨，并不是立即攻击，而是叽里呱啦的说着什么。

　　她们说的是韩语，关雨听了只感觉一阵头大。

　　“打晕她们！”

　　关雨揉了揉额头，接着对服部半藏下令。

　　只见关雨的影子忽然扭曲，一瞬间两个女人背后就浮现出服部半藏的影子，紧接着两个女人就昏迷过去。

　　关雨这时候才优哉游哉的走到两个女人面前，取出一枚名为奴隶印章的任务道具，在两个女人额头印上，一瞬间两个女人额头就多了一个‘奴’字。

　　这奴隶印章可是好东西，效果与封印卡极度相似，只不过它只可以使用在寒国阵营女性玩家身上！

　　“令月，复制她们的记忆，然后进行翻译工作！”关雨接着召唤出李令月，命令道。

　　李令月点点头，立即开始复制记忆，不过很快她脸色就变得极差。

　　“怎么了？”关雨看她脸色似乎不太好，于是问道。

　　李令月不说话，直接将一段记忆塞入关雨脑袋，关雨顿时看到无数的画面。

　　这两个女人还真是‘美人’啊！

　　她们一个是六十多岁的老太婆，一个是恶心至极的妇人，之所以能够变成美女，完全是系统的原因。

　　“我的天！”关雨深吸一口气，感叹道。

　　寒国是一个流行整容的国度，而现在有了神奇的系统，无数连整容都无法变美的玩家终于看到了曙光。

　　而这两个‘美女’就是其中一对典范。

　　为了能够变美，她们付出了许多努力，花费了无数金币，经过生死搏杀，终于将自己的外形打造的美丽无瑕。

　　一般玩家不知道她们的底细，当然迷恋无比，但关雨此时知道了，看到她们就觉得坑爹。

　　虽然关雨不是外貌主义者，但爱美之心人皆有之，看到两个美女却在脑海中浮现出两个比凤姐还恐怖的女人，估计谁都不会有好心情。

　　所以两个‘美女’被鲁修催眠后就直接放养在普通群众之中，至于谁会被坑，关雨就不知道了。

　　李令月虽然恶心了关雨一番，但工作的事却很认真，韩语直接被她打包注入关雨大脑，关雨直接就懂了韩语，然后又得到了两个女人脑中一些关于寒国阵营的信息。

　　原来现在是寒国一个大型公会与朝鲜阵营一个大型公会在交战，这两个女人凭着容貌进入这个公会，混的如鱼得水，跑到战场来混战功。

　　她们都以为从寒国阵营这边过来的是同伴，所以才对关雨失去警惕。

　　了解了足够的信息，关雨就露出自信的微笑，这下200个寒国阵营女玩家似乎有着落了。

　　两个女人所在的公会名为圣女公会，公会会长却是一个老男人，名字叫李修缘。

　　据说他末世前是娱乐界的大佬，掌握着许多明星的命运。

　　在末世来临的时候，他和一干女星恰好乘坐飞机返回寒国，飞机上并没有丧尸，所以躲过一劫。

　　接下来因为种种巧合，他成为了玩家，而且带着一干女星在末世中生存下来，于是借着这些女星的魅力，他开始号召玩家团结起来，最后就有了圣女公会。

　　圣女公会的核心就是三十多个女明星，据传说全都是圣洁的处女，不少怀着勾搭这些美女的玩家因此进入了公会，圣女公会从此成为顶尖公会之一。

　　当然，李修缘非常聪明，擅长驾驭部下，在几次大战之中，公会的某位强者玩家就顺利的抱得美人归，其中一位女星成了那玩家的妻子。

　　由此刺激，更多散人玩家决定加入圣女公会，而圣女公会的老成员也嗷嗷叫起来，全都卖力的为公会出力。

　　当然，女人的诱惑是一方面，另一方面则是圣女公会的势力足够庞大，所谓大树底下好乘凉，不是所有玩家都抱着泡妞的目的而来，但他们选择公会却是为了好办事，不受欺负！

　　关雨此时就眯着眼，在算计这个圣女公会。

　　三十多个女玩家，数量可不少了！

　　根据两个女人脑海中的信息，今天将会有两位女星来战场为应战的玩家加油，鼓舞士气。

　　关雨将安倍晴明传召到身前，两人开始谋划起来。

　　打草惊蛇很不好！

　　一旦掳劫这两个女明星的话，圣女公会肯定会警惕起来，所以必须想一个完美而且让圣女公会不会怀疑警惕的办法。

　　安倍晴明绝对是狐狸一般的人物，他很快就提出一个很不错的方案。

　　首先去掳掠一个朝鲜阵营的玩家，学会朝鲜阵营的语言后两人假扮成朝鲜玩家发动攻击。

　　如果是有玩家忽然劫走两个女星，那么圣女公会的会长会认为这时有预谋的行动。

　　但如果是战斗失利导致两个女明星被俘虏的话，他就会认为是自己的失误。

　　不过这办法操作起来有一定的危险性，毕竟一旦发动攻击，他们背后就是朝鲜玩家，如果他们发动攻击的话，很可能会导致整个行动失败。

　　时间很紧，为了能够达到最好的效果，安倍晴明亲自出手谋划，连抓朝鲜阵营的俘虏都由他自己出手。

　　几个小时候，关雨和安倍晴明就出现在一座山头，山下面就是寒国阵营的临时营地。

　　他们现在的位置很巧妙，恰好在战场之间但又在战场之外，四周的玩家全都已经被鲁修催眠，随时都可以行动。

　　值得一提的是关雨等人运气不错，恰好这时候两边阵营都有意退缩，已经在停战的边缘。不过关雨很清楚，等他这把火下去后，停战那是不可能了。

　　下面的临时营地中，不少玩家正在里面休息，大概在二十分钟后一道白光落下，只见一群玩家护着两个女玩家出现了。

　　“允儿！允儿！允儿！泰妍！泰妍！泰妍…………”

　　寒国玩家顿时疯狂的大叫起来，看着被护卫保护着的女玩家，眼神都热切无比。

　　“居然拥有精灵血统，看耳朵的形状，估计是高等精灵！”关雨低声道。

　　精灵血统算是比较贵的血统，最差的都要两亿。

　　因为精灵血统不单只没有弱点，反而会强化所有的属性，同时精灵还是长寿种，寿命普遍在一万年以上。

　　而所谓的高等精灵更是高贵，寿命在无灾害的情况下接近于无限，而且容颜不老，只有在死亡那一刻才会骤然老去。

　　关雨目前为止也就见过三四个玩家拥有精灵血统，没想到在这里一见居然有两个。

　　看来那位李修缘会长为了包装这两个女人，还真舍得花钱。

　　高等精灵的耳朵并不像一般的精灵耳朵那么长，反而有点短小，不过耳朵依然是尖尖的。

　　两个女明星本身应该就是长相不差的类型，加上高等精灵血统的美化，现在看上去就像是仙子，即使关雨乍然看到都有怦然心动的感觉，难怪寒国玩家会如此疯狂。

　　因为两个女玩家本身就是女明星出身，所以很擅长应付这些疯狂的粉丝，两人都是笑容满面的打着招呼，同时鞠躬表示感激。

　　这些玩家被两个女玩家迷的神魂颠倒，估计现在让他们上战场，连命都可以不要。

　　“估计两个女人身上的装备就加魅力，不然效果不可能那么变态。”安倍晴明这时候说道。

　　关雨点头道：“确实魅力强大。”

　　“主公，可以动手了，两位美人很快就归主公所有，不如主公也效仿曹操建一座铜雀台，网罗天下美女在其中供主公观赏！”安倍晴明笑着说道。

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，好一会才开口道：“我像暴君？”

　　“主公为什么认为享乐就是暴君呢？”安倍晴明反问道。

　　关雨淡道：“日后再说吧，现在干活！”

　　“遵命，主公！”

　　安倍晴明笑眯眯地消失，下一刻四周就传来惊天动地的呼喊声。

　　“在伟大的殷将军带领下，我们所向无敌，杀啊！！！”

　　无数的玩家发出震耳欲聋的呼喊声，而且全都是朝鲜语言。

　　果然寒国阵营的玩家阵脚大乱，不过很快他们就组织起来，开始反击。

　　李修缘立即命令手下带两位女星离开，毕竟他成立这个公会，核心就是这些女星，损失一个他就心痛万分，他可损失不起！

　　不过那些护卫在下一刻就化为血雾爆开，惊的两位女星大叫起来，毕竟这场面太血腥了。

　　即使她们已经经历过世间的残酷，依然恐惧无比。

　　“伟大的殷将军所向无敌，美帝走狗必死无疑！”一声大吼传来，两个女星顿时被一股血雾覆盖。

　　李修缘看到这一幕以为两位女星也被杀死，心痛的大叫：“混蛋，混账，给我杀！”

　　他冲入人群，准备厮杀，但接着他就发现，这些玩家快速的消失，地面上竟然只有他们的人的尸体，而朝鲜阵营的玩家一个都没有死。

　　这是有预谋的偷袭，绝对是有预谋的！！！

　　“竟然杀害我们的女神，我们要复仇，复仇！！”寒国玩家们全都嗷嗷叫起来，眼睛都红了。

　　于是朝鲜阵营的玩家很快就发现，寒国阵营的玩家似乎打的鸡血，全都发狂的攻击过来。

　　一时间战斗更加的激烈了。

　　此时关雨却在理想乡中拿着印章，他毫不犹豫的在两个女星额头印上印记。

　　打开任务面板，果然又多了两个女玩家！

　　这时候两个女玩家醒来了，其中一位如同受惊的小鹿，恐惧的看着关雨。而另外一位胆子则更大一点，看着关雨问道：“你……你是什么人？”


第053章 安在圣

　　“你们的主人！”

　　关雨眯着眼脸上挂着招牌式的微笑，语气温和之中又带着一种让人难以接近的疏远。

　　两女听到关雨的话，脸色顿时大变，接着她们立即打开自己的属性栏，一时间脸色差到了极致。

　　奴印！

　　这是她们额头印记的名字，一旦额头印上奴印，将永远受到敌人的控制！

　　“你们的名字。”关雨低头看着两人，缓缓问道。

　　虽然感觉很愤怒很不甘，但人在屋檐下哪能不低头，两人只好报出自己的名字。

　　她们分别叫泰妍和允儿，算是寒国阵营比较出名的人物，在圣女公会更是极受追捧。

　　当然，如果关雨是追星族的话，应该知道她们在末世之前还是艺人，而且受到无数宅男的追捧。

　　不过末世之前关雨怎么可能会关注这些无聊的内容呢。

　　“令月，老是要用韩语对话我不习惯，让她们学会中文！”关雨这时候唤出李令月，直接下令道。

　　李令月点点头，下一刻就将中文压缩包直接冲击进泰妍和允儿的脑中，自从修仙之后，她对异能的使用也是越来越顺手，连读取的速度都快了不少。

　　不过泰妍和允儿依然毫无意外的昏迷过去，毕竟中文博大精深，一口气塞入脑海还是让人难以承受。

　　“恭喜主公夺得美人归，贺喜主公后宫再添佳人！”李令月这时候笑嘻嘻地说道。

　　关雨淡道：“嗯，如此美人，确实有收入后宫的打算！”

　　“…………”这话直接呛的李令月无话可说。

　　虽然她可以知道别人的心思，但却没办法知道别人下一刻会有什么反应。

　　关雨摸了摸她的脑袋，道：“有意见？”

　　“我能有什么意见，混蛋总是欺负人。”李令月打开关雨的手，眼睛红红地说道。

　　她虽然是萝莉真心，但那颗心绝对是御姐级别的心。

　　关雨这时候笑道：“这两个人日后就归你管辖，你现在需要做的事情越来越多，难免会脱不开身，她们就可以作为你的左膀右臂。”

　　“我有薇安和苏洱帮忙，够了！”李令月这时候怎么可能不知道关雨是作弄她，立即拒绝道。

　　关雨笑道：“真的不要，那我真收入后宫了！”

　　“要！”李令月立即反口道。

　　关雨点点头，将王文海召唤过来，接着命令他在两人身上使用印记，紧接着就将两人传送到李令月的住所。

　　“对了，刚刚我在她们记忆中看到不少资料，你要小心一个人，他叫安在圣，据说是圣女公会真正的幕后老大，虽然圣女公会是李修缘创建，但却是安在圣把持！”李令月离开前提醒道，同时将一部分资料塞入关雨脑海。

　　这安在圣实力可不弱，相当于帝皇级别的玩家，他一共拥有两座塔，被称之为阴阳法王！

　　他的职业是冰炎法神，可以使用大规模的群攻魔法，他曾经自傲的向人说过，人海战术对他无效！

　　可以说，他是召唤师的克星！

　　关雨解读资料之后摸了摸下巴，如此说来这安在圣还真是一位难缠的对手。

　　还好他不单止有走人海战术流，同时也发展精兵，毕竟有些敌人，真的是数量没有任何意义。

　　而且他的人海战术也还没有形成规模，拿出去是丢人。

　　在他的想象中，所谓的人海战术，那就是一出手就是铺天盖地的生物，至少也得破百亿，不然他都不好意思称之为人海战术。

　　此时此刻另一边，寒国阵营与朝鲜阵营的战斗总算结束。

　　事实上真正的战斗时间很短，基本上都是眨眼就分出胜负，双方死的人都不少。

　　不过末世之后人类数量减少了很多，所以并没有出现铺天盖地都是尸体的画面。

　　这时候一个身上穿着白色衬衫加黑色小马甲的男子出现在寒国阵营的临时营地中，他带着黑超眼镜，手里拿着一根短小精致的法杖，在临时营地中巡查。

　　而李修缘则稍微落后一些，紧紧的盯着男子。

　　“出手的不是朝鲜阵营的玩家，应该是另有其人，他们的目标是允儿和泰妍。”男子这时候开口道。

　　李修缘赶紧期盼的看着男子，问道：“在圣，那有没有办法救出允儿和泰妍？”

　　允儿和泰妍可是李修缘的心头肉，可以说是女儿一般的存在。原本李修缘也认为两人已经被杀死，但他有两人的ID，所以回过头就发现两人竟然没有死，于是才请出安在圣。

　　安在圣算是圣女公会的名誉副会长，但实际上却是圣女公会真正的掌权者，即使是李修缘也不得不听命于他。

　　当然，既然有权利，那么就有相当的义务，所以他才过来调查。

　　“对方是冲着两人来，而且有相当的势力，允儿和泰妍恐怕是抢不回来了，即使抢回来恐怕也不是处女，已经没有资格作为圣女。”安在圣冷酷地说道。

　　有些玩家可是有观女奇术，可以轻易的分辨女玩家是否是处女，而以圣女做噱头的圣女公会绝对不能在这一点露出破绽，所以允儿和泰妍即使回来也只能沦为普通玩家，而且忠诚度还很难保障。

　　安在圣实际上并不想救两人！

　　“可是允儿和泰妍为公会付出那么多！”李修缘自然听出安在圣不想救两人，瞪着安在圣说道。

　　安在圣淡淡的看了李修缘一眼，道：“那如果将其他圣女作为赌注呢？”

　　“在圣，你这句话是什么意思？”李修缘愣住了。

　　安在圣笑道：“现在对方无影无踪，你认为我是神吗？想要对方出来，当然要抛出诱饵。”

　　“你……你是想要其他圣女作为诱饵，引对方出手，可如果失败怎么办？”李修缘瞪着眼睛激动道。

　　安在圣淡道：“所以说，放弃允儿和泰妍吧！”

　　这下轮到李修缘纠结了，放弃的话他又不愿意，但抛出诱饵的话，他会心疼的要命。

　　而且他顾虑更多，一旦失败的话，后果可是不堪设想，毕竟三十多位圣女是稀有资源，有时候他都心动。

　　“你自己决定吧，不过我认为放弃是最好的选择！”安在圣看出李修缘的纠结，淡淡的说道。

　　李修缘好一会才咬牙道：“允儿和泰妍是我看着长大的孩子，绝对不能放弃，你说吧，要多少个圣女，三个还是四个还是五个？”

　　“三十位圣女一个不能少，既然要做那就拿出魄力，而且数量不够多的话，我不能保证对方会不会不出手！”安在圣看了李修缘一眼，淡淡的说道。

　　三十位圣女！

　　李修缘傻眼了，这可是剩下圣女数量的总和，也就是说为了救会允儿和泰妍，要将剩下的圣女全都作为赌注！

　　这未免玩的太大了吧！

　　“难道不可以少一点？”李修缘问道。

　　安在圣点头道：“可以，不过人数越少，对方出手的几率就越低，对方不出现的话，我就没办法出手击杀他！”

　　他说这句话的时候，语气极为自信！

　　事实上目前为止，他还没有吃过亏，一直都是他击毙敌人，自信就是在一次次生死大战之中积累而起。

　　“那就依在圣的吧！”李修缘咬咬牙，最后还是同意了安在圣的话。

　　毕竟安在圣在他心目中那是无敌的存在，至今为止寒国阵营还没谁敢说自己能够击败安在圣。

　　当然，其他公会也有类似的王牌，大家互相抗衡，实力谁强谁弱不好轻易定论。

　　“那就这样说定了。”安在圣微笑道。

　　半天之后，整个寒国就流传起一个消息，圣女公会三十名圣女准备前往济州岛进行大型歌艺表演，为圣女公会做宣传，同时当天将会招募更多的玩家。

　　这个消息一出，不少玩家都惊了。

　　在整个生存与死亡为主旋律的新世界，圣女公会这做法太奇葩了。不过有不少玩家都对这个奇葩的活动感兴趣，决定到时候去看一看。

　　关雨虽然身在理想乡，但这个消息当天就传入他的耳中，因为允儿和泰妍已经很没节操的叛变了。

　　事实上，让她们叛变并不难，只需要一点小手段就足以。她们本身就不精通心计，透过系统论坛知道圣女公会根本没有理会她们的死活，于是在李令月的挑拨之下，直接就叛变了。

　　圣女公会的大动作，系统论坛上面自然有不少玩家在议论，于是允儿和泰妍知道了这个活动，于是李令月也知道了。

　　李令月知道的事，关雨又怎么可能不知道。

　　不过关雨的智商不是允儿和泰妍能够比拟，他至少智商在常人的水准，一下子就猜测到了圣女公会的真正目标。

　　他叫来安倍晴明，两人合在一起商讨了一下，最后还是决定出手。

　　面对挑衅，他们没有不出手的理由。

　　正如安在圣的自信，关雨和安倍晴明同样拥有自己的骄傲。

　　第二天，济州岛无数怪物被清除，紧接着准备工作快速效率的执行，一个巨大的舞台出现了。

　　不过怎么看这个舞台都更像是炮台！

　　“会长，你确定在圣会长可以救出允儿和泰妍？”圣女中一个女子问道。

　　此时她们就在舞台后方的一个隐蔽场所内，因为允儿和泰妍是她们的闺蜜，所以她们才答应冒险一次。


第054章 你死定了

　　虽然她们战斗力不高，但她们在圣女公会的地位却不低，所以才敢这样质问李修缘。

　　如果是一般的玩家，恐怕已经被李修缘一巴掌扇倒在地。

　　李修缘和蔼地笑道：“在圣他是有本事的人，不然我也不会听他的话，这次行动目的只有一个，那就是击杀敌人，然后找到线索救出允儿和泰妍，当然你们的安全我们也会竭力保证！”

　　“不知道允儿和泰妍会不会被欺负，可怜的允儿，可怜的泰妍！”这时候一个男玩家娘炮的用手帕抹着泪，娘声娘气地说道。

　　不过经过他的搞怪，这里凝重的气氛顿时消散了不少，变的更加轻松起来。

　　济州岛此时玩家开始增加，不少玩家都是怀着某种心思而来。

　　舞台表演自然要进行，这些圣女在末世前都是明星，干起自己的老本行那是熟练无比。

　　一会儿音乐声响起，一个个圣女就轮流出现。

　　安在圣和李修缘此时站在一个隐秘的角度看着舞台上的表演，李修缘低声道：“在圣，对方出现了没有？”

　　“还没出现，我现在启动了圣眼，只要是有敌意的玩家，我都可以第一时间掌控！”安在圣低声道。

　　显然敌人的谨慎超出了他的预料。

　　李修缘此时看着四周黑压压的玩家，心惊胆跳道：“会不会是我们敌对工会干的好事？”

　　“你说的是圣王工会？”安在圣淡道。

　　李修缘摇了摇头，道：“圣王工会没有动机，不过永生工会就不少说了，尤其是方大寒这个人，心机深沉，我不敢肯定！”

　　“不可能，方大寒虽然心机深沉，但并不好色，没理由对允儿和泰妍出手！”安在圣淡淡的说道。

　　他对于这些老对手可是十分的熟悉，如果单纯的为两个女人而出手，那么这些人也没资格做他的对手。

　　这时候所有人表演结束，下面欢声雷动，不断有人喊安可，希望圣女们继续。

　　不过这是不可能的事情，毕竟这次表演只是一次挑衅，而敌人并没有出现。

　　此时所有圣女一起登台谢礼，安在圣忽然心中涌出一种奇妙的感觉。

　　四周的空气开始变得粘稠，一股敌意出现了！

　　这敌意出现在地下，来的速度非常快，几乎是凭空出现一般。

　　“不好！”安在圣大吼一声，手中法杖立即举起，一团绿色的光直接爆发。

　　不过他还是迟了，只见一道暗影黑幕直接出现在台上，所有圣女一起被黑幕吞噬。

　　当光芒爆发的时候，黑幕已经消失，而人也已经不知所踪。

　　场面直接大乱，不少玩家纷纷警惕的看着四周，而安在圣这一刻更是怒不可遏，直接对着感应的位置这出一道冰箭。

　　台下的玩家看到安在圣，全都使用传送符逃离，在寒国阵营安在圣几乎是无敌的化身，他们可不敢找他麻烦，而且大多数玩家也知道安在圣是圣女公会的幕后掌权者，此时绝对在气头上，谁出头谁找死。

　　以前有无数的玩家前仆后继的向世人证明，安在圣的实力不是人数可以抗衡，他那铺天盖地威力宏大的魔法，只要看过就会不寒而栗，永远提不起战意。

　　不是这些玩家没骨气，而是安在圣太疯狂，太可怕，太霸道！

　　在无数玩家离开后，掌声响起！

　　只见一个男子站在空地上面，他的胸口插着一根冰箭，但他却似乎毫不在意。

　　“你是天朝人！”安在圣看着眼前的男子，两眼渐渐眯起，缓缓地说道。

　　关雨微笑道：“不错！”

　　“你在找死！”安在圣冷道。

　　关雨依然面带微笑，道：“我经常找死，但每一次都没死！”

　　“那这次……你死定了！”安在圣冷道。

　　下一刻，他就举起法杖，一瞬间他面前出现一个蓝色的魔法阵，随着魔法阵的转动，超密集的冰箭射出。

　　这些冰箭全都落在关雨身上，关雨身体上面一下子就插满了冰箭。

　　“你就只有这点手段？”关雨的声音这时候响起，只见他身上的冰箭竟然快速的融入他的身体，竟然变成了他的一部分。

　　他现在拥有技能共享，而且共享的都是被动技能，冰属性攻击和火属性攻击根本就无法对他造成伤害。

　　当他知道安在圣是冰炎法神之后，他就知道自己可以免疫安在圣大多数攻击。

　　“哼，炎龙虐世！”

　　安在圣冷哼一声，紧接着举起法杖，这次法杖顶端的宝石散发的是红色的光芒，一瞬间一条巨大的火龙出现，这火龙快速的盘旋升空，紧接着对着地面疯狂的喷火。

　　四面八方，一片火海，而关雨已经在火海中消失。

　　“没死？”

　　安在圣看着火海，心里有点打鼓。

　　虽然他不怕任何敌人的挑衅，虽然他一直很自傲，但却还没见过完全无视他攻击的敌人。

　　这天朝人太诡异了，让人不由自己的恶寒。

　　“这就是你的依仗，确实有趣！”关雨的声音这时候从火海中传出，只见他慢慢的走出火海，身上果然丝毫无损。

　　安在圣冷冷的看着关雨，问道：“你究竟是什么人，天朝绝对不可能有你这样的强者。”

　　他崛起之后，曾经好几次进入天朝杀戮，基本上天朝的强者他都见识过。

　　“我是零帝，不知道你有没听说过？”关雨彻底脱离火海，他拍了拍衣服，笑着问道。

　　安在圣眼睛猛的瞪大，他看着关雨道：“原来你就是传说中的零帝！”

　　零帝这个名字，基本上只要是靠近天朝的阵营都知道，毕竟是地球OL第一位玩家，同时长期霸占实力榜第一。

　　虽然有近三年消失，但一回来又是第一。

　　只要不是太没心没肺，不可能不知道。

　　不过安在圣虽然心惊，但并没有真正的丧失战意，心中实际上恰好相反，爆发出无穷的战意。

　　他有着他的骄傲，他有着他的奋斗，他有着他的野心！

　　“哈哈哈哈，原来你就是零帝，原来出手的是零帝，看来我安在圣的运气还真不错，这是天眷！”安在圣忽然爆发夸张的笑声，让人完全摸不着脑袋。

　　下一刻他就爆发XP技能，只见他头发忽然变成一半红色一半蓝色，眼睛也是一蓝一红。

　　紧接着他就握着法杖指向关雨，喝道：“太古之火！”

　　只见一团火焰顿时飞出，一瞬间关雨就感觉到危险，他立即后退，而且这一退就是几千米。

　　那火焰落在地上，直接爆发恐怖冲击波，一瞬间一朵蘑菇云升腾而起。

　　“这家伙不会是核弹法师吧？”

　　等蘑菇云和烟雾散开后，只见地面一个巨坑，四周的一切景物都被夷平，关雨看着不由感叹道。

　　可以确定火焰确实无法对他造成伤害，但冲击波却可以，因为冲击波实际上算是风属性攻击。

　　“零帝，你逃不掉！”

　　安在圣这时候背后生出一双冰火翅膀，瞬间腾空而起，对着关雨再次射出太古之火。

　　这次关雨依然选择避开，只见那火焰落在空中没有任何碰撞物，竟然照样爆炸。

　　“礼尚往来，吃我一招！”关雨这时候笑道。

　　只见他手一指，一道灰蒙蒙箭矢立即出现，迅速射向安在圣。

　　这是混沌死灵师的混沌毒箭，根据技能上的描述，几乎是无解的技能。

　　安在圣极为敏感，看到灰蒙蒙的箭射来，想都不想就直接侧身避开，那混沌毒箭恰好在他冰翅膀上面穿过，只见翅膀立即出现一股灰蒙蒙的气息，快速的蔓延。

　　他脸色聚变，立即撤掉翅膀快速坠向地面，在快要靠近地面的时候才长出新的翅膀，一飞冲天。

　　“未知一击！”

　　这时候关雨再次发难，笑着发动技能。

　　这一招连他自己都不知道会在什么角度出现，安在圣更不可能知道。

　　不过安在圣的危险预感还不错，在关雨使用技能后就感觉全身上下都被危险笼罩，立即打醒十分而精神关注四周。

　　他有一个技能叫精神感知，可以感受到四周的危险，此时一道白色的骨矛出现，快速的从下方射来，他立即在空中做出一个三百六十度大转身，险而又险的避开。

　　这攻击的角度太折磨人了，如果他没有避开的话，那么现在已经被爆菊花！

　　“你死定了！”

　　安在圣这时候愤怒的骂出一句寒国人民最喜欢的口头禅，然后不断的挥舞法杖。

　　只见天空上面越来越多的魔法阵出现，这些魔法阵不断的叠加叠加再叠加，最终成为一个超巨大的魔法阵。

　　但这还没完，安在圣如同发疯一样，快速对着四周布置魔法阵。

　　当然关雨不会任由他完成魔法阵，未知一击和混沌毒箭是不断的放出，不过安在圣确实够激灵，凭着无数高难度的动作避开了这些攻击。

　　“你死定了，禁咒，冰火天澜！”安在圣这时候冷冷地说道。

　　所有魔法阵这时候运作起来，一股恐怖的气息顿时产生，这下关雨都可以感受到杀机。

　　“这就是你的杀招，确实厉害，不过还不够！”关雨感受到庞大的力量快速的凝聚，淡淡的笑道。

　　这招一出，确实数量没有任何意义！

　　不过这一招对他同样没有任何意义，因为阵法对关雨都没有意义，除非能够锁死空间。


第055章 肉搏战

　　金佛有一个论点十分精辟，那就是除非实力上碾压关雨，否则关雨没有弱点！

　　虽然安在圣的攻击力彪悍到了极点，而且攻击范围动辄就是数千米，但关雨却将他吃的死死的。

　　在安在圣杀招爆发的瞬间，关雨就返回了理想乡，所以安在圣憋足劲的致命一击，根本就没打中关雨。

　　禁咒·冰火天澜，绝对是一招恐怖到极点的杀招。

　　这一招讲究的是极致的杀伤力，凡是阵法范围内都会遭到冰火元素的袭杀。温度最高与最低不断的变换，任何生物都难以存活。

　　攻击过后，阵法内形成了真空！

　　这片真空将会维持几个小时，即使真有敌人存活下来，接着也要面对这种坑爹的情况。

　　安在圣此时气喘吁吁，这一招的爆发消耗了他大部分的精力。

　　不过关雨刚刚的那句话却让他十分不安。

　　还不够吗？

　　哪里不够了？

　　安在圣立即打开实力排行榜，只见ID0依然高挂榜首。

　　没死！

　　他脸色微变，立即看向四周，不过却完全没有发现敌人。

　　“放心，我不会逃走，在情况允许的时候，我从来不会容许敌人见到第二天的太阳。”关雨这时候出现在地面上，看着安在圣说道。

　　实际上，安在圣恰好是他克制的类型，无论是安倍晴明还是服部半藏，面对安在圣都会感到棘手，但偏偏关雨却不会。

　　冰属性攻击免疫，火属性攻击免疫，注定安在圣的悲剧。

　　安在圣瞪着地面上的关雨，额头渐渐有汗冒出，这家伙太妖孽了。他已经没有把握击杀关雨，这还是他第一次遇到无法解决的对手。

　　首先，关雨拥有空间能力，这能力就让关雨直接立于不败之地，除非安在圣实力比关雨强大的多，可以瞬间秒杀关雨，不然关雨肯定杀不死。

　　其次，关雨拥有免疫冰火属性攻击的能力，这能力直接废了安在圣大多数的技能，他可以焚天焚地千万里，他可以冰封整个济州岛，但这毫无意义，根本无法对关雨造成妨害。

　　此时安在圣心里已经萌生退意，一瞬间他就发动一个技能，四周快速出现冰剑，疯狂的射击。

　　而他自己则发动回城令牌！

　　在白光升起的一刹那，关雨就冷笑道：“想要逃跑，没门！”

　　他手中出现一张符咒，立即发动！

　　征战领域符，一旦发动，四周所有地方都会成为战场，无法使用回城符与传送符。

　　安在圣身上的白光顿时消失，他也听到了系统的提示。

　　“今天你已经得到你想要的东西，你们天朝人有一句话，凡事留一线日后好相见！”安在圣咬牙切齿的看着关雨，冷冷的说道。

　　关雨微笑道：“虽然这句话确实出自天朝，但我更喜欢另外一句话，打蛇不死反受其害，所以必须……赶尽杀绝！”

　　“呼……很好，既然如此，那就看看最后是谁笑到最后！”安在圣深呼吸，这时候一字一句地说道。

　　他已经出离的愤怒，同时心里已经做好死战的准备。

　　一分钟早已经过去，安在圣的XP状态已经解除，不过他依然精神抖擞，没有显露出疲态。

　　他慢慢的降落到地面上，然后取出一个卷轴。

　　关雨可以使用道具，他也可以使用道具。

　　“你很厉害，几乎克制我大多数的能力，天朝阵营除了天帝之外，你是唯一有资格当我对手的玩家。”安在圣淡淡地说道。

　　XP技能实际上会稍微影响人的性格，愤怒激发的XP会使人变得暴躁，悲伤激发的XP会让人变得冷酷……

　　在XP状态过后，安在圣理性了许多，同时他也明白，现在只有一个办法，可以击杀眼前的强敌。

　　虽然这个办法有点杀敌一千自损八百，不过安在圣已经有了足够的心理准备。

　　他慢慢的打开卷轴，一瞬间强光爆发。

　　只见地面上快速地出现玄奥的符文，这些符文组成了一个巨大的牢笼，将四周直接禁锢。

　　“这是禁技之卷，想必你应该已经感觉到了吧！”安在圣冷笑道。

　　关雨看着地面的符文，他握了握拳头，抬头看着安在圣道：“禁用技能？”

　　“不错，任何技能在这领域内都无法使用，即使是被动技能！”安在圣冷笑道。

　　虽然这个办法有点笨，但却是唯一可以破开窘境的办法。

　　安在圣的技能被关雨克制，有技能还不如没有技能，所以他很干脆的让关雨也无法使用技能，这样一来大家都没有优势，比拼的就是谁的肉体更强大了。

　　“原来如此，我也很长时间没有和人对打了，来吧！”关雨握了握拳头，立即摆出一个武道家的姿势。

　　他在仙侠世界可是专门学过武术，在X地球又和猛虎练过虎拳，他的肉身实战能力可不差。

　　安在圣看到关雨自信的样子，脸色微微一沉，下一刻就从背包中取出数十根手指头粗的金针。

　　这些金针大概有中指长，上面有无数细小的符文，符文上面还流溢着绿色的光芒。

　　他忽然将一根金针刺入自己的肩膀，只见那绿色的光芒快速的消失，转而变成血液在符文中流动。

　　当他两个肩膀都插着金针的时候，他皮肤上面就开始出现一条条诡异的线路。

　　他下一刻将金针刺入自己的手肘，一根一根的插上。

　　然后他两手抓着金针，反手刺入背部，他的手极为柔软，在背脊上面插了大概有五根金针！

　　接着是大腿，膝盖，小腿，最后一根金针这时候刺入了他自己的颈椎上面。

　　一瞬间他的眼睛就变得绿油油，如同饿狼的眼睛。

　　“嗬……嗬……嗬，我们来吧！”安在圣张开嘴，先是吐出三口灼热的雾气，然后盯着关雨开口道。

　　刹那之间，他双脚同时发力，超快速的冲向关雨，直接一拳轰出。

　　这一拳轰出的时候，直接爆发音爆。

　　关雨这时候做了一个动作，他身体迅速向后倒，双脚在这一刻离地，在安在圣靠近的瞬间，双脚在安在圣身上一蹬，身体就快速的向后倒飞，在空中他腰部发力，竟然做了一个后空翻，平稳落地。

　　不过在他落地的瞬间，安在圣已经靠近过来，一脚狠狠的踢向他的脑袋。

　　关雨只好双手举起，恰好架住安在圣的脚。

　　在安在圣的脚与他的手碰撞的瞬间，他脸色微变，立即向后快速的急退，只见他双手开始出现裂痕，皮肤有鲜血渗出。

　　最后他停在数百米外，双手垂下，鲜血不断的滴落在地。

　　“真是可怕的力量，简直就是野兽！”关雨看了看自己双手，淡淡地笑道。

　　他已经竭力卸开这股力量，但还是被伤到了。

　　因此他才感叹，安在圣这一刻确实强大，在没有技能的情况下，玩家只有被虐的份。

　　“我说过，你死定了！”安在圣这时候狰狞地说道。

　　事实上，他付出的代价也不低，此时他全身剧痛，而且一股杀意从脊背不断的冲击他的大脑，让他快要变成丧失理智的怪物。

　　为了赶紧解决关雨，他在此发动攻击。

　　这次他速度又快了许多，关雨只能凭着技巧不断的躲避，不得不说他武道直觉很不错，即使是荒废了那么长时间，依然极为敏锐。

　　不过光靠武道直觉的话，现在他已经是一具尸体，还好安在圣本身并没有多少武艺在身，这才是关雨最大的优势。

　　关雨可以很轻易的通过安在圣的动作预判他攻击的方向和招式，加上武道直觉辅助，虽然安在圣速度完爆他几条街，但却依然没办法击败关雨。

　　安在圣这时候也有点浮躁了，禁技之卷并非没有时限，它的效果只能维持一小时，一小时之后卷轴的效果就会解除。

　　一旦失去禁技之卷的制约，关雨就等于困龙升天，他恐怕再也没有机会击杀关雨。

　　安在圣狂暴的攻击这时候越来越快，关雨聚精会神的躲避着攻击。

　　“黑虎掏心！”

　　忽然关雨抓住一瞬间的空隙反击了。

　　事实上之前安在圣一直在攻击，而关雨则一直处于防守的地位。

　　此时关雨的反击先是让安在圣一愣，紧接着他就感觉到一股大力传来。

　　一瞬间安在圣就倒飞出去。

　　他只攻击却完全忽略了防守，关雨这次出其不意的攻击，可以说是打出了暴击！

　　安在圣落在地上还滚了一段距离，他软趴趴的躺在地上，鲜血不断的从嘴里流出。

　　别看关雨只是一个召唤师，虽然他的力量不如战士但却绝对不差于盗贼，而且他跟着猛虎学拳更是将发力的技巧学到了十成，一出拳那就是猛虎咆哮，暗劲更是可怕无比。

　　虽然这些技巧平时无法使用，但在这种时刻却意外的好用。

　　关雨看着安在圣如同死狗一样趴在地上，不禁露出笑容，果然多学一些技艺比较好。

　　如果他没有学过拳，恐怕现在已经被干掉了。

　　他这一拳正中安在圣的心脏，一般情况下安在圣的心脏已经裂开。

　　不过安在圣的情况有些诡异，关雨并没有立即靠近过去补刀，反而摆开架势静静的等待着。

　　果然安在圣半分钟后颤颤巍巍的爬起来了。


第056章 封印安在圣

　　不对劲！

　　关雨看着安在圣，心里就感觉到一种违和，眼前虽然是安在圣，但却有种换人的感觉。

　　这种感觉就好像是打CS，明明是同一个对手，但电脑背后的操控着却换了人。

　　从菜鸟直接换成老鸟！

　　关雨并不知道，这一切都是安在圣身上插着的金针的缘故。

　　这些金针一共有二十二根，名为圣魔封绝针。

　　金针上面那些绿色的符文，实际上封印的就是绿色的魔血，这些魔血来自于圣魔路西法。

　　在金针刺入安在圣身体的时候，魔血就已经注入安在圣的体内，慢慢的安在圣将会变成魔族。

　　这就是安在圣瞬间变强的原因。

　　因为关雨一拳打中安在圣的心脏，安在圣体内的魔血在死亡的压迫下终于激活了。

　　此时的安在圣不是安在圣，而是魔鬼。

　　当然，安在圣并不是死了，等血脉彻底融合后，他就会觉醒过来，不然他也不可能使用这种道具。

　　“哇！”

　　安在圣忽然怪叫一声，一双眼睛散发着绿光，一瞬间他就弹跳而起，手指聚拢成尖锥状，快速的刺向关雨。

　　此时他的速度又快了不少，关雨险而又险的避开这次攻击，下一刻就感觉背部受袭，直接向前一个踉跄，然后落在地上不断的向前滚动。

　　幸好他一身装备精良，防御力不是穿着法袍的安在圣可以比拟，这才没有出现秒杀的情况。

　　不过关雨现在也不过好，他灰头土脸的爬起来，头发衣服全都沾满了泥土，狼狈至极。

　　可惜这时候他没时间发怒，因为安在圣又是一脚踢来。

　　安在圣现在的速度太快了，而且动作变得简单便捷，一出手就是攻敌之要害。

　　此时此刻，关雨感觉自己就像是一个沙包，如果不是装备好回血快，估计他已经被安在圣活活给揍死。

　　当然了，他现在复活点多的吓死人，所以压根不怕死。

　　自从有了复活点，他死亡后卡片也不会立即陷入死亡状态，而是陷入待机状态，最多也就是变成卡片等待他复活，除非他真正的死亡，连灵魂都被泯灭。

　　所以死亡对他而言是毫无压力。

　　不过关雨并不希望自己就这样死，毕竟他还一次都没有死过，如果可以一直不死那就再好不过。

　　“这家伙力量太强了，必须削弱他的实力，他身上的金针不知道可不可以拔出来！”关雨双手护着脑袋，此时下盘紧抓地面，艰难的防守着，在每一次被击飞的时候，他都会仔细的观察安在圣的全身。

　　安在圣身上的金针，可以肯定就是他实力的来源，但关雨并不清楚这些金针会不会有什么后手。

　　可惜现在关雨不可以使用技能，不然安在圣只有被虐的份，哪里轮到安在圣虐他。

　　关雨虽然有心想要扯下安在圣身上的金针，但安在圣的动作太快了，他还来不及出手往往就已经被安在圣击飞。

　　一次次的失败，最后关雨干脆闭上眼睛，完全靠感觉。

　　他的肉眼根本看不见安在圣的动作。

　　武神之眼实际上是装备，但装备附带的技能同样无法使用，所以关雨才如此被动。

　　如果可以使用武神之眼的话，他至少还可以抓住安在圣的破绽，然后反击。

　　可惜现在他用不了，所以只能很狗血的学习那些小说的主人公，既然看不见攻击，那么就靠感觉吧。

　　不过很快他就发现，那些小说的主人公简直就是为了坑爹而存在，闭上眼睛后对方速度依然那么快，虽然他感觉到了对方扑面而来的风，但依然被揍的东南西北都分不清。

　　关雨此时想起了一件事，一件他本来并不在乎的事。

　　他买了很多加属性的丹药，每一次他前往次元商店街都会买各种各样的道具，而且数量非常的多。

　　这些丹药目前除了各个小队需要使用外，大多数都供给罗斯福的实验室，让他们对这些丹药成分进行分析，从而掌握丹药的制法。

　　但现在这种情况，多一点属性那就是多一点生存的几率啊！

　　丹药这种他一直认为没需要的东西，终于有了价值。

　　他一瞬间手里就多了一枚丹药，在安在圣袭来之前就一口吞食掉。

　　这是一枚鹰眼丹，可以增加使用者眼力10点。

　　果然服用下鹰眼丹后，他看四周就变得清晰了许多，安在圣的身影终于出现在他的眼里。

　　不过他看到的只是一个模糊的影子。

　　这些丹药都是有时限的，鹰眼丹是半个小时的效果时间，而且同类型丹药不可以叠加，除非有更好的效果代替。

　　因为看到影子，关雨竭力的护住影子将要攻击的地方，下一刻他就倒飞出去，对方攻击力量还是太大了，大的他无法抵御。

　　落地的瞬间，他手里有多了一枚丹药。

　　这是龙象丹，不过服用下去不是拥有龙象之力，而是拥有龙象的体重。

　　事实上力量再大，如果没有相应的体重，而敌人体重惊人而且下盘稳健的话，攻击者反而会是吃亏的一方。

　　这就好比去推一件比自身重很多的物体，如果自身体重太轻而且脚底摩擦不够，那么无论怎么推都不可能推动，即使力量很大！

　　下一刻安在圣就迅速攻来，这时候关雨立即双手护住要害，生生扛下安在圣的攻击。

　　这时候他的体重极为惊人，地面上直接凹陷下去好几公分。

　　安在圣一击之后并不留恋，立即后退同时选择更加刁钻的角度发动攻击。

　　“很好，看来我的对策没错。”关雨抵挡下一击之后，露出一丝微笑，紧接着他就再次取出一枚丹药，立即服用下去。

　　这是风神丹，服用下去就可以拥有风一般的速度。

　　安在圣这时候再次攻击，不过关雨这时候已经可以反应过来，及时的避开。

　　接着关雨再次服用下丹药，这次是加力量的丹药。

　　此时安在圣再次攻来，不过关雨这时候已经可以和他对碰，虽然力量敏捷还有眼力都不如安在圣，但关雨技巧却依然在安在圣之上，恰好可以维持在平手的状态。

　　安在圣的招式很简单，直拳、直踢、侧踢、劈腿，如果不是他速度快力量大，这样的招式可以说对关雨的威胁是零。

　　此时他可以反应过来，安在圣的动作顿时变得毫无杀伤力，关雨终于揪住机会，手伸向金针。

　　当他的手碰触到金针的时候，只见所有金针竟然一起爆发绿光，下一刻安在圣就发出恐怖的叫声。

　　只见他额头开始长出尖角，而背后则生出一双灰色的翅膀。

　　一瞬间他速度大增，直接飞上天空，接着俯冲而下，一拳轰向关雨。

　　这是什么情况？

　　关雨皱着眉头跳起，惊险的避开这一击，同时紧紧的盯着安在圣。

　　“我应该谢谢你呢，还是憎恨你？”安在圣这时候漂浮在空中，盯着关雨缓缓地说道。

　　他说的谢谢，那是因为关雨碰触金针，使得圣魔血脉彻底被激活，他直接成为了魔族。

　　而憎恨则是因为成为魔族之后，他听到了系统的提示，他的职业竟然被剥夺了。

　　因为魔族有专属的职业！

　　他现在的职业叫魔徒，随着血脉的提升，他的职业也会慢慢的提升，最后达到魔皇的地步。

　　可魔皇也只不过是比冰炎法神好一些而已，现在他只是一个可怜的魔徒，所以他很不甘很不满，怨气沸腾！

　　“如果让我选择的话，我希望你谢谢我！”关雨这时候笑道。

　　安在圣一双绿油油的眼睛盯着关雨，冷道：“我会好好的感谢你，让你死的欲仙欲死！”

　　“这样的感谢，我看还是不必了！”关雨眯着眼淡淡的说道。

　　下一刻安在圣爆发了，他翅膀展开，顿时有无数灰色的羽毛慢慢的飘落，他则飞向空中，瞬间离开禁技之卷的效果范围。

　　他低头看着关雨，冷冷地一笑，只见他手伸出，手指上面顿时凝聚出一道红色的光团。

　　这是来自魔鬼的攻击！

　　一瞬间一道红光就射向关雨，速度极快。

　　“本来还想要和你好好玩玩，现在我没兴趣了！”关雨淡淡的说道。

　　他瞬间消失了！

　　事实上，他从头到尾都不可能死。

　　因为他可以在背包拿东西就意味着他可以随时返回理想乡，一旦返回理想乡，安在圣自然毫无威胁。

　　安在圣看着地面，一瞬间呆滞了。

　　那可是禁技之卷效果范围之内，关雨怎么可能消失，他为什么还可以使用空间技能？

　　可惜接下来没有时间给他思考，关雨再次出现已经在禁技之卷效果之外，同时出现的还有安倍晴明。

　　安倍晴明瞬间出手，数十道泰山咒直接落在安在圣身上。

　　此时安在圣已经没有冰炎法神的技能，只能够靠魔徒的技能攻击安倍晴明，但却全都被安倍晴明轻易的抵挡下来。

　　“主公，你准备怎么处理这家伙？”安倍晴明笑眯眯地问道。

　　关雨取出一张卡片，道：“先看看能不能封印，如果不能封云就杀了！”

　　这是他早就想好的方针，如果是杰出的敌人，那么第一选择是封印，无法封印才轮到杀死，然后复活。

　　反正无论如何，敌人最后都会成为他的打手！


第057章 唐轻

　　安在圣原本的职业简直就是地图炮，如果关雨不是恰好可以克制他，想要击杀他是十分困难的事情。而身为地图炮，安在圣的等级非常高，毕竟地图炮往往刷怪都很快。

　　关雨尝试封印安在圣，系统就直接提醒关雨，安在圣等级过高，无法封印。虽然在预料之中，但关雨还是有点小失望，接着就在安倍晴明的配合下击杀安在圣，然后使用混沌重生术。

　　事实上安在圣有不少复活点，他也打着复活的注意，但他同样悲剧了，一旦被使用混沌重生术，那么你有再多复活点都没有意义。

　　解决了安在圣之后，关雨就返回理想乡，然后在那30个女玩家身上打上奴隶印记。

　　这些女的都进行过关于容貌方面的血统美化，长相全都不差，关雨稍微思考就将武曌清召来，让她安排人手训练一下这些女人，让她们将来可以胜任侍女的工作。

　　既然本身是花瓶，那么就要挖掘一下花瓶的剩余价值，关雨寻思着将来如果有客人来理想乡的话，这些女人就可以作为门面。

　　三十四个女玩家，已经接近四分之一的数目，而关雨来到寒国阵营不过数天而已。

　　此时关雨对这任务也有了一定的信心，完成这个任务并非没有可能，真正麻烦的反而是SSS级的职业女玩家。

　　SSS级的职业玩家本身就极为稀少，而女性玩家更是凤毛麟角。

　　虽然有点性别歧视，但不得不承认，末世来临的时候，女性死亡率高于男性，而女性成功转职几率则低于男性，可以说职业等阶越高女性越少。

　　目前最出名的一位女性玩家‘蜘蛛女皇’据说末世之前也是出名的三职业战斗人员，曾经依靠毒药暗杀过不少高官富商，在欧美是大名鼎鼎的职业杀手、雇佣兵、间谍。

　　所以关雨对于任务中要求的五位SSS级职业女玩家表示担忧，这小小的寒国究竟有没有五位以上的SSS级职业玩家，那还是未知之数呢。

　　隔天，寒国阵营的玩家全都震惊了。

　　安在圣竟然死了！

　　原本安在圣在实力排行榜排名15，而现在实力排行榜上面已经没有安在圣的ID，这只有一个解释，死了！

　　而圣女公会更是发生惨烈的内讧，失去圣女的圣女公会同时又失去了足以镇压事态的安在圣，李修缘已经无法掌控这个公会。

　　最后公会虽然没有解散，但内部却分成了数十股实力相当的派系，李修缘虽然掌握了一小部分玩家，但已经无法领到整个公会运转，可以说是名存实亡。

　　不过这些消息最多也就是让玩家看个热闹，更多玩家则好奇，谁杀死了安在圣！

　　安在圣在寒国阵营，实力通常都在一二三名之间浮动，他和方大寒是公认的死对头，两人交锋数十次，一直都难分胜负。

　　这次安在圣被击毙，恐怕方大寒也坐不住了吧！

　　此时不少玩家都抱着看好戏的心情静待事情的发展。

　　不过方大寒并没有做出任何表态，他龟缩在自己的塔里，竟然寸步不出，显然打着事不关己高高挂起的主意，而且他很清楚自己的实力，比安在圣强不了多少，对方既然能够击杀安在圣，那么自己遇到对方也悬着。

　　这让那些想要看好戏的玩家深深的失望。

　　但紧接着事件就峰回路转，同样是寒国阵营三大高手之一的唐轻竟然出手了。

　　唐轻是天王公会的幕后掌权人，低调是外界对他的唯一印象，大多数玩家都没有见过唐轻出手。只是他在实力排行榜名次非常靠前，玩家也是因此才知道有这么一号人物。

　　无论是方大寒还是安在圣一直都没有招惹过唐轻，似乎都有所忌惮。

　　这次唐轻的宣战，要求很简单，那就是归还那些被夺走的圣女。

　　关雨是隔天才知道唐轻对他的宣战，而擂台居然又是在济州岛。

　　唐轻的宣战，无疑让许多人都对唐轻好感大增，毕竟他现在代表的是寒国阵营。

　　虽然玩家们不知道击杀安在圣的是谁，但他们都知道一个事实，那就是出手的肯定是其他阵营的玩家，毕竟寒国本地并没有出现第四位高手。

　　唐轻的赌注很大，他将天王公会所有玩家都押上，作为赌注与关雨一战。

　　他手上有一张契约道具，上面签满了名字，只要关雨迎战，签上自己的姓名，那么赌注契约就会生效。

　　唐轻在宣战之后就在济州岛范围制造出巨大的泥石平台，整个平台上面绘制着一个太极阴阳鱼的图案，不少玩家都纷纷赞他高风亮节，为国家而战。

　　此时在理想乡中，关雨听着安倍晴明的汇报，仔细的思考着。

　　唐轻太低调了，安倍晴明排除不少人去打听唐轻的资料，但得到的却极少。

　　只知道唐轻曾经练习过跆拳道，而且是黑带级别。

　　但末世之后，资料就少的可怜，只知道他拥有一座川之塔，而且掌握着天王公会的命脉。

　　其余的资料，一无所知。

　　“主公，唐轻出手目的太诡异了，只是要求我们释放三十位圣女，这不合理，他不像是那种忧国忧民的人！”安倍晴明淡淡的说道。

　　通过资料显示，唐轻这个人有一定程度的自闭症，他不喜欢与人交往，大多数时候都是独自练级，这样的一个人，无论怎么想都不可能会是什么正义的人物。

　　除非……利益！

　　“那我们是接受他的挑战还是……”关雨看着安倍晴明问道。

　　安倍晴明微笑道：“为什么不呢？”

　　“那就应战吧。”关雨淡淡的笑道。

　　在唐轻宣战后的第二天，关雨抵达济州岛，同样见到了盘坐在太极图中间的唐轻。

　　唐轻身上穿着白色的道服，整个人白白净净，有点小白脸的感觉，他盘坐在太极中间，双眼闭合，一头飘逸的长发随着微风轻轻的摇摆，给人一种静若处子的感觉。

　　“我来了！”

　　关雨轻轻的落在平台上面，这时候对唐轻说道，他双手负在背后，此时倒有强者的风范。

　　“零帝？”

　　唐轻张开眼，他的眼睛一个是黑色中一点白，一个是白色中一点黑，十分奇特。

　　“不错！”关雨微笑道。

　　唐轻这时候身体微微一震，一瞬间就站了起来，他取出契约直接扔向关雨。

　　这扔可是有门道在里头，一般人肯定接不住。

　　不过关雨不在其中，有了银骑的钢体，加上他本身的装备，防御这小小的攻击，那是毫无压力。

　　他接住卷轴，立即查看卷轴的信息，确认契约的功能后，打开卷轴仔细的看起来。

　　看完之后，卷轴消失了。

　　唐轻微微皱眉，但却并没有过激的动作，而是静静的等待。

　　在理想乡中，安倍晴明等几个智商比较高的人仔细的研究了契约，确定没有问题后才传送回给关雨，同时告诉关雨契约可以用。

　　关雨在乙方上面签上自己的名字，一瞬间契约就爆发光芒，化为无数的符文消失。

　　同时他耳边响起系统的声音：契约成立！

　　“既然已经签订好契约，那来吧，我让你先出手！”唐轻淡淡地说道，同时摆出一个武者专用的姿势。

　　关雨看到这一幕，微微皱眉，接着他就使出未知一击。

　　这一招可以说是最适合试探的技能，因为攻击连他自己都不知道会在什么角度出现。

　　果然未知一击使出，唐轻就皱起眉头，下一刻一道骨矛就在他身后出现，从下到上射出，如果唐轻不避开的话，绝对会被爆菊花。

　　唐轻在骨矛出现的瞬间，立即旋转身体同时弹跳起来，双脚夹住骨矛，一瞬间向后一甩，骨矛竟然改变了方向，快速的射向关雨。

　　不过关雨怎么可能被骨矛击中，禅月剑瞬间出现在他手中，他直接一剑劈开骨矛，然后再次使用未知一击。

　　而且这次他不等未知一击出现，迅速发动第二击混沌毒箭！

　　这混沌毒箭一出现，唐轻全身汗毛就猛的炸起，他大喝一声，双手做出一个太极拳的起手式！

　　他身体四周立即出现薄薄的能量罩，那混沌毒箭落在能量罩上面，顿时能量罩出现一个小洞，但混沌毒箭也被消耗一空，而未知一击落在这能量罩上面却只是让能量罩出现短暂的涟漪，连攻破能量罩都没能做到。

　　“安在圣死在你手中不怨！”

　　唐轻淡淡地说道，那混沌毒箭在他眼里已经是十分恐怖的杀招，一旦被击中的话，恐怕他都凶多吉少。

　　关雨只是微微一笑，再次使出混沌毒箭。

　　“人心动一念，天地尽相知！”

　　唐轻面对混沌毒箭，这时候缓缓闭上眼睛，只见他身形忽然变得飘渺起来，一瞬间避开混沌毒箭，下一刻他双眼猛的睁开，身法速度暴增，快速的接近关雨。

　　他的拳头此时散发着淡淡的白光，在距离关雨还是十多米的时候，骤然出拳。

　　这拳头一出，峥嵘毕露，四周的空气一瞬间散开，地面更是快速的出现裂痕。

　　“杀拳！”

　　唐轻在拳头杀向关雨的瞬间，如雷一般爆喝。


第058章 进步

　　杀拳是唐轻对秘传杀手拳的简称。

　　秘传杀手拳亦叫追魂夺命煞手拳，是一路十分注重实战及攻击效果的古朴拳脚套路，该拳动作简练精绝，招法凶狠毒辣，功势迅猛爆烈，实为防身自卫、克敌制胜之法宝。

　　关雨面对唐轻的拳，并没有选择硬扛，而是直接快步退后，同时禅月剑快速的刺出。

　　下一刻他就见识到了唐轻杀拳的恐怖。

　　他的剑刺入白光的范围内竟然微微扭曲，剑身更是不断的颤抖，他仿佛听到了禅月剑的哀鸣。

　　所以他丝毫没有犹豫，直接将禅月剑收入背包，免得它继续受到迫害。

　　“追魂三腿！”

　　唐轻见自己一击未中，立即变招。

　　此时关雨有一种面对暴风骤雨的感觉，不过这时候他反而放开了，因为这一击他躲不开。

　　唐轻终于击中了关雨，但他脸上的表情反而变得凝重。

　　追魂三腿，那可是夹杂着灵魂攻击，但关雨却一点都没有受伤，而且他的脚落在关雨身上竟然有一种击中空气的落空感。

　　“啪啪啪！”

　　关雨这时候竟然拍起掌来，那啪啪啪声是响亮无比。

　　“你还要什么招式，全都使出来吧！”他看着唐轻，缓缓说道。

　　唐轻皱着眉头，凝重的打量着关雨。

　　“元素形态？”

　　他看着关雨，一字一句地说道，这可是丧尸的专利！

　　关雨不置可否，反而开口道：“还有十分钟，我希望你可以尽全力！”

　　那契约书中可是有唐轻自己的名字，一旦他败北，那么他也会成为关雨的手下。

　　关雨现在就是为了测试一下唐轻的实力。

　　至于输，关雨是完全没有想过，这就好比唐轻完全没有想过自己会输一样。

　　这时一种信念，一旦信念倒了，那么离真正的失败就不远了。

　　“哼！”

　　唐轻冷哼一声，下一刻果然出手了。

　　他肉搏的能力远超关雨，即使是入魔的安在圣和他相比也是小巫见大巫。

　　如果是唐轻使用禁技卷轴，关雨绝对会立即闪人。

　　如果说和安在圣肉搏是肉身格斗，那么和唐轻肉搏那就是找死找虐。

　　关雨可没有被虐的爱好，所以他不会和唐轻肉搏。

　　“你很不错，可惜我和你注定不是一个类型的选手，打起来没意思，我让我的手下来和你玩玩吧！”关雨被打了数十下却丝毫无损，连他自己都觉得无聊，于是开口说道。

　　一瞬间猛虎出现了。

　　猛虎一出现就引起了唐轻的注意，他几乎一眼就看出猛虎有功夫在身，而且非常厉害。

　　“猛虎，你和他打一场。”关雨说道。

　　猛虎点点头，看着唐轻道：“请多多指教！”

　　“废话少说，来吧！”唐轻冷道，心中更是怒火爆燃，关雨这行为是赤裸裸的打脸。

　　身为一名强者，竟然被对方认为连做对手都没有资格，这是何等的侮辱人！

　　唐轻怒。

　　但又无奈。

　　因为猛虎确实给他危险的感觉，如同出笼凶兽！

　　这时猛虎一瞬间气势就变了，他如同下山的猛虎，杀气四溢，下一刻就一拳轰出。

　　“这家伙！”

　　唐轻瞳孔瞬间收缩，紧接着就快速的退后，同时向身侧移动。

　　“好久没有放手战斗了。”猛虎淡淡的说道，全身上下肌肉发出奇异的声音，骨骼更是噼里啪啦的爆响。

　　他张开嘴，竟然发出一声恐怖的虎啸。

　　“猛虎下山！”

　　一瞬间，他化为一头斑斓猛虎，快速扑向唐轻。

　　唐轻皱着眉头，立即喝道：“铁臂锁苍龙！”

　　他的两条手臂如同钢筋铁骨，发出闪亮光泽，下一刻他就双手捣向猛虎。

　　两者碰撞在一起，平台顿时崩溃，以两人为中心快速的碎裂。

　　“再来！”

　　猛虎退后了两步，踏在一块碎石上面，下一刻就弹跳而起，迅速出拳。

　　另一边唐轻退后了三四步，此时他全身上下都出现细微的裂痕，不过一瞬间这些裂痕就消失了，紧接着他也弹跳而起，快速的出腿。

　　“果然武道对武道才最具有观赏性！”

　　关雨此时坐在一团云上面，而旁边则是安倍晴明，这云幻化成为一张巨大的沙发，旁边还有桌子，放着饮料和水果。

　　两人居然优哉游哉的充当起了观众。

　　当然，安倍晴明还要负责防备敌人的偷袭，毕竟这次唐轻公开宣战，谁知道会不会有人出来搅和。

　　关雨这时候架着二郎腿，手里拿着一个杯子，看着下面的战斗，开口道：“猛虎最近实力提升了不少。”

　　“猛虎他的异能很适合修炼，而且罗斯福最近在他身上注入了一种带有剧毒的激素，似乎可以让他身体二次进化，因此他潜力变强了很多，以他现在的实力，应该可以与服部半藏一战，虽然不可能赢，但服部半藏恐怕也杀不死他。”安倍晴明说道。

　　关雨听了微微惊讶，猛虎竟然可以与服部半藏一战，那不就意味着猛虎已经有了传奇级别的实力？

　　“还有谁进步比较大？”关雨立即问道。

　　安倍晴明回答道：“还有就是暴食的实力，进步大的不可思议，不过他现在大多数都在研究所内帮助罗斯福，现在很少出手。”

　　“暴食实力进步很大？”关雨皱眉道。

　　七宗罪目前都是管理层，负责辅助安倍晴明进行各种工作，而暴食则在罗斯福手下帮忙，已经越来越少出手。

　　安倍晴明笑道：“罗斯福的实验室经常会有废弃的人造人尸体产出，这些尸体全都被暴食拿来提升异能，我听傲慢说，暴食现在的实力，恐怕是零之帝国第一也不一定。”

　　“那下次我让他出手看看。”关雨当即拍板道。

　　安倍晴明点头道：“确实要测试一下这些家伙的实力，而且他们也需要一点刺激。”

　　“嗯。”

　　关雨赞同的应了一声，继续看下面的比武。

　　济州岛搭建起来的高台已经彻底的塌陷，现在猛虎和唐轻正在碎石堆里面交战，每一次攻击都掀起浓郁的尘雾，让人看不清楚战斗的情况。

　　“对了主公，李令月调查了一下唐轻这个人，据说他还有一个哥哥，名字叫唐重！”安倍晴明忽然想起什么，立即开口说道。

　　关雨微微皱眉，道：“实力怎么样？”

　　“曾经的寒国阵营第一强者，而现在消失了。”安倍晴明说道。

　　关雨淡道：“应该死了吧！”

　　“不一定，属下感觉里头有猫腻！”安倍晴明说道。

　　从安在圣和方大寒暧昧的态度就可以猜测出，不是唐轻实力极为强大就是他有着什么奇特的地方。

　　虽然下面唐轻显露出来的实力不弱，但还没有到安在圣和方大寒都会忌惮的程度，所以安倍晴明猜测这里头有问题，可能问题就出在唐重身上。

　　关雨稍微思考，也知道安倍晴明的想法，他淡道：“管他有什么猫腻，如果他敢出现，连他一块收拾了。”

　　“主公所言甚是！”安倍晴明顿时笑呵呵地说道。

　　正如关雨所说，来一个死一个，来两个那就死一双！

　　目前关雨的综合实力，只要帝皇级别的玩家不超十个，他都可以毫无压力的完爆。

　　“太极领域！”

　　这时唐轻终于爆发XP技能，一瞬间四周出现巨大的太极图案。

　　接下来猛虎彻底被压制，显然唐轻的XP技能强悍无比。

　　猛虎的攻击落在唐轻身上，唐轻身上就会产生一股气，这气息瞬间融入太极图案，下一刻气息融入了唐轻的攻击中。

　　随着时间的流逝，唐轻攻击越来越强大，而猛虎身上的伤势则越来越重。

　　“这太极领域可以吸收对方的攻击，然后通过自身的攻击叠加，很不错！”安倍晴明看着说道。

　　关雨皱眉道：“就是不知道有没有攻击上限。”

　　如果有攻击上限，那么唐轻的实力就要弱小许多，如果没有攻击上限，那这招就是名副其实的神技。

　　“应该有上限，不然光凭这一招，唐轻就可以屠神了！”安倍晴明笑着说道。

　　这时候猛虎已经被打断手臂，胸腔彻底凹陷下去。

　　不过他恢复的能力太强大了，唐轻无论怎么攻击，却没办法击杀他。

　　“该死，这家伙恢复能力怎么会如此强大！”

　　唐轻渐渐也感到烦躁，不过内心却依然很平静，毕竟身为武者，他不可能那么容易就动摇武者的意志。

　　但他对猛虎的恢复能力，那是真正的吃惊，他攻击刚刚结束，还没来得及进行下一次攻击，猛虎身上的伤势就恢复了，这绝对够打击人的士气。

　　一般人见到这种情况，恐怕已经落荒而逃了。

　　一分钟的XP时间，说长也长，说短也短，主要还是看各自的战果。

　　唐轻无法解决猛虎，这时间就变得很快，眨眼一分钟过去了。

　　太极领域的消失，直接导致唐轻陷入被动，因为猛虎要发威了，刚刚一直挨打，此时唐轻XP技能终于结束，他几乎是发狂一般攻击，速度快的吓人。

　　猛虎下山，黑虎掏心，猛虎摆尾，饿虎扑食……

　　一连串的攻击，夹杂着灵气，打的唐轻鼻青脸肿，大脑轰轰作响。

　　“死吧！”

　　猛虎这时候怒吼一声，双手做出爪子状，快速伸出。


第059章 唐重现身！

　　五指如钩，仿若催命符。

　　唐轻双眼猛的睁大，眼睛中映着猛虎的虎爪抓来。

　　毫无疑问，下一刻他就会被这双爪子抓穿心肺，暴毙而亡。

　　但他反而冷静下来，此时脑海里回忆起了自己哥哥唐重对他说的话，他眼睛越来越亮，忽然气势爆发，吼道：“解码，人心动一念，天地尽相知，善恶若无报，乾坤必有私。八卦领域，开！”

　　他此时似乎可以看到未来，面对仅有几毫米的猛虎爪，他腰顿时开始弯曲，说时迟那时快，一瞬间他双手接地一个铁板桥避开猛虎的攻击，紧接着腰部再次发力，双脚对着猛虎狠狠的一蹬，猛虎直接就倒飞出去。

　　“刚刚他说……解码！”关雨皱着眉头说道。

　　通过未来书，关雨对解码也有一定的猜测，此时唐轻使出解码，让他联想到了谷寿夫的解码。

　　“解码，苍空银龙，双臂如锁，铁臂锁苍龙！”

　　这时唐轻再次大吼一声，脚踏八卦猛的一跃而起，他双臂变成了黑铁色，在阳光下散发着金属亮泽，他盯着猛虎倒进去的碎石堆，狠狠的轰出双臂。

　　只见他双臂似乎真有银龙被锁，此时发出声声龙吟，下一刻似乎锁被打开了！

　　两条苍龙瞬间飞出，轰击在碎石堆中，一股狂暴的气浪顿时将唐轻自个儿吹飞。

　　他落在地上盯着碎石堆，露出一丝笑容。

　　刚刚那一击，比启动XP技能后打出的攻击还要强，猛虎绝对不好受。

　　而且他发现，这一击消耗并不比普通一击要大。

　　这意味着他可以无限的使用解码版本的铁臂锁苍龙，他的攻击力现在恐怕是寒国阵营最高的了。

　　“哥哥当初让我记住三句话，前面两句对应两个技能，第三句肯定也能够有所对应，看来我果然不如哥哥，不知道哥哥去到那边情况怎么样了。”唐轻轻轻的呼出一口气，心思不禁飘向未知的远方。

　　唐重转职之后就性情大变，他这个弟弟对此有点难以适应，还好唐重对他依然一如既往的关爱，当时对他说了许多莫名其妙的话。

　　当时唐重一共要他记住三句话，说他将来一定会明白，接着唐重就消失了，连排行榜都找不到他的痕迹，但唐轻知道唐重绝对不是死了，而是去了一个谁都不知道的地方。

　　此时唐轻心里乱糟糟，但却知道不是思考的时候，他看到猛虎再次出现，不禁露出一丝冷笑，接下来他可要好好回报一下猛虎，毕竟他现在还鼻青脸肿呢。

　　“解码，苍空银龙，双臂如锁，铁臂锁苍龙！”他快速地低声念出固定的语句，下一刻脚猛的踏出，双臂轰击向猛虎。

　　不得不说，这一击解码后非常强大，攻击威力和速度都让人无话可说。

　　猛虎完全来不及躲闪，直接被两道苍龙波击中，只见他的身体瞬间就少了两大块肉，似乎被什么怪物咬掉一样。

　　不过猛虎的生命力，顽强的变态，下一刻他就恢复过来，发出一声虎吼，立即冲向唐轻。

　　“哼，不知死活！”

　　唐轻冷笑一声，摆开架势，在猛虎攻击的瞬间，他双手就抓住猛虎的手臂，紧接着他一脚踢在猛虎的腹部，双臂却猛的向后拉扯，猛虎顿时双脚离地，身体向前惯性的飞行。

　　这时绝对是猛虎最脆弱的时候，毕竟他先没办法借助于外力。

　　不过这时候唐轻偏偏生出一种危险的感觉，毫不犹豫他就急速撤退。

　　只见猛虎这时候脊背猛的一弓一张，四周的空气直接被震的演化为狂风，他怒吼一声，在空中竟然不可思议的做出一个动作，他双手双脚拍击空气，竟然猛的加速追向唐轻。

　　“这家伙……”

　　唐轻看到这一招，顿时有点无语。

　　他可不敢这样做，刚刚猛虎那一震，实际上连自己都给震伤了，至少脊背肯定断裂。

　　所以这一招只有猛虎可以做，因为他不怕受伤！

　　猛虎这时候如同疯虎，落在地上就狂暴的攻击向唐轻，唐轻脚下的八卦不断的转动，带着他的身体躲避着攻击，但因为猛虎这时候攻击毫无招式可言，他竟然没办法反击。

　　“晴明，你出手吧，猛虎看来收拾不了唐轻！”关雨这时候说道。

　　虽然唐轻杀不死猛虎，但猛虎同样奈何不了唐轻，这一点他很快就看出来了。

　　而安倍晴明同样看出来，不过他却有不同意见。

　　“主公，他们两人势均力敌，我认为这样战斗对两人都有好处。”安倍晴明说道。

　　关雨稍微思索了一下，点头道：“好吧，那就让他们继续战下去。”

　　两人的对话直接决定了这次战斗的时长，一下子就从生死搏斗变成了持久战。

　　现在比的就是谁更持久。

　　猛虎恢复快，但体力消耗也很大，幸好他常年修行，所以有灵气可以替代体力的消耗。

　　而唐轻则更加狡猾一些，他有各种药剂可以维持身体的状态，所以比猛虎状态要好一些。

　　两人从白天一直战到夜晚，然后有从夜晚战到白天，但却一直势均力敌，谁也杀不死谁。

　　关雨晚上就返回了草之塔，只有安倍晴明留下随时注意情况，不然猛虎要是出了事，那就得不偿失了。

　　“两人实力都进步了不少，尤其是猛虎，技巧提升了很多，而且懂得节约体力了！”

　　在白天关雨返回的时候，安倍晴明就向他汇报了昨晚的情况。

　　关雨坐在云团上面，看着下方的战斗，道：“该结束了。”

　　“嗯。”

　　安倍晴明这次也没有反对，毕竟他的时间也很宝贵。

　　这时地面上，猛虎的攻击已经内敛了许多，一拳轰出却没有什么气爆，打在石头上也不会让石头粉碎，但却直接洞穿石头。

　　而唐轻躲闪的功夫越来越厉害，同时反击极为犀利，如果是一般人恐怕早就被他杀了上万次。

　　事实上，唐轻现在很清楚，自己已经输了。

　　两人的比斗，只能在两人之间举行，既然猛虎能够代替关雨出战而不被系统否定，那么可以肯定猛虎是关雨实力的一部分。

　　虽然唐轻拥有一个公会，但他却不可能让公会的人代替他，否则系统肯定会判他违规，然后输掉。

　　如果现在关雨加入战斗，那么他绝对无法承受两人夹攻，所以说唐轻很清楚自己的情况。

　　当他看到安倍晴明站起来的时候，他就心里闪过一丝不好的念头。

　　果然下一刻他身体就被一股巨大的力量压迫住，他竭力的想要站稳，可惜却怎么都站不住，最后倒在地上，艰难的呼吸着。

　　“你输了！”关雨这时候落在地上，恰好在唐轻前面，他看着躺在地上的唐轻淡淡的说道。

　　唐轻紧咬着牙，依然没有放弃，可惜力量等阶差距过大，他完全没办法站起来。

　　“如果你不认输的话，我就杀了你，然后让系统判定，不过这样一来浪费掉的也是你自己的复活点而已。”关雨再次说道。

　　唐轻大脑一阵轰鸣，怒不可遏，可惜却完全没办法，他咬着牙，最后连牙齿都被咬的出现裂痕，他张开嘴艰难地开口道：“我……我……输…………”

　　明明只是三个字，但他却难以启齿，他知道自己一旦开口将永远无法超越关雨，永远会生存在关雨的阴影之下。

　　唐轻身为一名高傲的武者，怎么可能接受这样残酷的事实。

　　但事实的残酷却让他不得不清醒。

　　这时候，忽然天空变成黑色，四周出现巨大的气旋。

　　关雨皱起眉头退后了两步，而安倍晴明和服部半藏更是直接出现在关雨身边，警惕的看着四周。

　　一道裂痕凭空出现在空中，在这裂痕之中竟然有一个高挑的男子漂浮在其中。

　　“我愚蠢的弟弟啊，竟然败的那么难看，让为兄都看不过眼了。”这高挑男子缓缓落下，同时开口说道。

　　这男子身上穿着一件黑色斗篷，斗篷上面还有着红云的图案，配上他那苍白的皮肤，有着一种诡异的气质。

　　“哥哥，救我！”

　　唐轻看到这个男子，顿时眼里生出一丝希望的光芒。

　　“你就是唐重？”

　　安倍晴明微笑的眯着眼，缓缓说道。

　　眼前的男子，气场强大的不可思议，存在感更是变态无比，简直就如同一个小太阳，但偏偏他的气质却又阴柔无比，如同一条毒蛇。

　　唐重看向安倍晴明，但紧接着就看向安倍晴明身旁的关雨，他苍白的面孔上面顿时露出一丝笑容，显然他已经看出关雨才是主事的人。

　　“我的弟弟承蒙您的关照，为您带来麻烦，非常抱歉！”他竟然微微鞠躬，然后开口说道。

　　关雨看着唐重，冷道：“你弟弟成年了吧？”

　　他完全没有接受唐重道歉的意思，甚至连回话都没有，反而问了这么一个问题，事实上却是在问唐重，你插手适合吗？

　　“我愚蠢的弟弟在我眼里，从来都没有长大过。”唐重淡淡的说道。

　　两人互相看着对方，接下来都没有说话，但双方的气势却不断的攀升。

　　这气势虽然看不见摸不着，但所有人都可以感觉到。

　　两人在用气势对决！


第060章 奥术师

　　终于关雨转过身慢慢的离开，同时开口道：“你就带上你那没种的弟弟走吧！”

　　“谢谢！”唐重淡淡的说道，接着一只手扛起唐轻，直接消失在裂缝之中。

　　安倍晴明这时候问道：“主公，为什么放他离开？”

　　“还不是战斗的时候，而且黑神棋手也不应该让我来解决！”关雨淡淡的说道。

　　安倍晴明眼睛猛的睁开了一下，但紧接着就眯起眼，微笑道：“我明白了。”

　　“好了，走吧。”关雨淡道。

　　这时候寒国阵营再次哗然，因为实力榜上面唐轻的ID消失了。

　　另一边，唐轻整个人如同疯狗一般大吼，而唐重则安静的等待着，他们此时身处在一条黑色的通道之中，明明四周没有光源，但却可以清洗的看到四周的一切画面。

　　“哥哥，我要杀了他，我一定要杀了他！！！”唐轻看着唐重，咬牙切齿地说道。

　　唐重手里拿着一个黑色的炮把玩着，淡淡地开口泼冷水道：“你现在不是他的对手，连当他对手的资格都没有。”

　　“哥哥，难道你不帮我？”唐轻哀求的看着唐重。

　　唐重看了唐轻一眼，笑道：“我愚蠢的弟弟啊，你还是那么的……愚蠢，我现在不可能对他出手，你应该明白，即使是你现在也没有出手的资格。”

　　“可总有一天，我们会见面！”唐轻冷冷地说道。

　　唐重笑道：“三十年河东三十年河西，这次你败给了他，日后未必没有报仇雪恨的机会，不过这要看你能走到哪一步，我们现在要去的世界可不是放养世界，而是铁血世界，那里可是要残酷的多，任务几乎全都是失败就抹杀！”

　　“我会活下来，活到最后！”唐轻冷冷的说道。

　　唐重微微一笑，道：“既然有这个决心，那么我们走吧，至于系统惩罚，我会帮你避开。”

　　他带头走向黑暗通道的另一头，而唐轻赶紧跟上。

　　因为唐重的插手，系统判定唐轻输了。

　　虽然唐重使用了手段，将唐轻剥离出系统惩罚的名单，但天王公会的其他玩家却没办法逃避。

　　于是一个个玩家被系统直接传送到了关雨面前，所有人脸上都带着惊恐的面容。

　　不过有的玩家天生就是那种可以活的很滋润的类型，他们第一时间就选择投靠关雨。有些事情就是那么简单，一旦有人带头，其他人内心的坚持也会轰然崩塌，于是越来越多的人投诚。

　　事实上，这很正常，好比一个女大学生周围的朋友全都被人包养做了长期鸡，那么这女大学生时间久了内心的坚持也会崩塌，真正能坚持下来的人，绝对凤毛麟角。

　　除非是真正的强者，不然能够坚持内心的信念，极难。

　　关雨对于这些直接投诚的人，完全没有兴趣，而那些坚持的人，同样没有兴趣，所以全都交给安倍晴明处理。

　　当然了，天王公会也有女玩家，不过数量和圣女公会相比就少很多，只有12个女玩家，虽然容貌都还可以但却并非处女，关雨在她们额头印上奴隶印记后就直接让武曌清处理这些人，只要不死就足够了。

　　毕竟死掉的女玩家，系统未必会计算进去，虽然关雨没有证实过这个可能性，但他不会去赌。

　　当他处理好所有事情后，已经是夜晚，他就直接返回草之塔休息。

　　他的灵魂现在已经整合了不少混杂的记忆，这些记忆有很多的刻骨铭心，甚至能够影响到他的本性，将他本性中的一些节点放到最大，这可是不得了的事情。

　　所谓江山易改本性难移。

　　一个人的性格实际上是可以变化，而且是一直处于改变的状态，例如学生时期的青涩单纯易冲动，进入社会后的圆滑世故装懦弱，这都是人为了适应环境而改变自身的性格。

　　但一个人的性格无论怎么改变，他的本性却无法改变，如果一个人的本性是好色，即使他改变了自身的性格装出正人君子的样子，他也会本能的被某些景色所吸引，甚至最后本性爆发。

　　这都是非常常见的现象，所以看人不能只看表面的性格，而是要看一个人的本性。

　　关雨其实一直都在思考自己该怎么做才能够做的更好，有时候他会很羡慕封无那样的人，理智的抓住所有事件的线条，明确的知道该怎么走才能够最快的到达自己想要到达的目的地。

　　而现在这些记忆就有着影响人本性的能力，于是关雨果断的利用了这些记忆中的闪光点，使得自己本性变得更加完美。

　　可以说，关雨现在每天都在改变，但却因为改变太过细微，让人无法察觉，唯有希波吕忒多多少少察觉到了一些，不过对于关雨的改变，只要是有利的，她都不会阻止，除非关雨会因此变成另外一个人。

　　第二天，安倍晴明找到了关雨，直接让关雨在睡梦中醒来。

　　“主公，天王公会的成员向我们提供了一些情报，我认为有汇报的必要。”安倍晴明见关雨阴测测的看着自己，赶紧说道。

　　关雨淡道：“说！”

　　“在朝鲜阵营边境有一位寒国阵营的女玩家非常厉害，不过她十分神秘，每次都是夜晚出现，只有少数玩家知道这个消息，而且一直都当做谣言流传，不过向我们提供情报的玩家确实见到过那女玩家，李令月已经进行过记忆验证！”安倍晴明说道。

　　关雨现在最担心的就是那些高阶职业的女玩家，听到这个消息，立即道：“那就去看看！”

　　别说是A级职业玩家，目前他抓住的女玩家，连B级的都十分少见，关雨对于寒国阵营的女玩家已经有点绝望了。

　　这次抓住的12个女玩家，最强的也就只是B级职业，而且还是转职任务比较宽容的牧师职业。

　　朝鲜阵营和寒国阵营的边境，一直以来都由几个大公会把持，两个阵营的战斗几乎没有间歇过。

　　关雨和安倍晴明抵达边境用时并不多，太阳还高高的挂在空中，辐射大地。

　　“主公，那家伙记忆里就是在这个地方碰到那女人。”李令月这时候被召唤出来，很快她就确认了目的地。

　　这地方因为常年作为战场，完全没有建筑物和植物，地面更是被鲜血染成了黑色，散发着浓重的血腥味，苍蝇和各种臭虫随处可见。

　　不过这地方因为经常有玩家死亡，所以有时候地里会有遗漏的装备道具，所以偶尔会有玩家来寻宝。

　　当初那发现女玩家的玩家就是夜里来偷偷寻找一件道具，然后发现那如同仙女一般的美女，而且当时那美女还在击杀一只领主级别的丧尸。

　　“主公，我们是等到夜晚还是夜晚再过来看看？”安倍晴明这时问道。

　　关雨想了想，鄙视道：“两个办法都很蠢，让那些天王公会的玩家在这四周搜寻一下，看看战场外有没建筑物或者可以藏身的地方，我会放出千目蝶协助寻找。”

　　安倍晴明被关雨鄙视只能苦笑，接着他就返回理想乡，十多分钟后大量玩家派出，开始沿着战场搜索。

　　那女玩家在这里只是出现过多次，但关雨并不认为她会一直出现，所以要搜索。

　　当然了，关雨只是抱着万一的态度，即使真找不到这女玩家，最多也就是可惜，但也不会感到遗憾。

　　“我自己走走，别跟来！！”关雨等所有人离开后对安倍晴明说道，接着就随便选了一个方向离开。

　　他没有思考要去什么地方，完全是顺着自己身体的指引去走。

　　大概二十分钟，他就离开了战场的范围，进入一座荒废已久的城市。

　　“丧尸？”

　　关雨走了一会就看到一栋大楼下面站着一个全身长着骨刺的丧尸。

　　他已经很长时间没有在野外发现丧尸，因为人类已经成为了玩家，社会结构已经被彻底打破，所以系统似乎没有刷新普通地方的怪物数量，每杀一只那就是少一只，反而是一些森林会出现各种各样的怪物。

　　“别过来！”

　　丧尸这时候也发现了关雨，不过它的反应让关雨彻底傻眼，它居然恐惧的缩在墙角，颤颤巍巍的看着关雨。

　　这丧尸居然怕人类。

　　关雨忽然感到挺荒唐的，这还是丧尸肆虐的世界吗？

　　不过稍微思考，他也明白，现在人类面对的怪物都是高等级的怪物，这些怪物都是在塔里面，而丧尸不进入塔内，基本上都只是十多级的小怪，以目前玩家的升级情况，杀死这样的小丧尸基本上是无压力。

　　但很快他就发现自己想错了，事情并不是他想的那样。

　　“我是人类，有一个女人把我变成这个样子，我真不是丧尸！”丧尸哭丧着脸说道。

　　关雨听了一愣，立即问道：“那女人你知道她的来历？”

　　“不清楚，不过她是个奥术师，能够将人变成怪物，能够将怪物变成山羊或者小鸡，我亲眼看到的，她于是就将我变成这样了，我真不是怪物。”丧尸胆战心惊的说道。

　　他因为这幅样子，已经被不少玩家袭击过。


第061章 神圣祭司

　　一般奥术师，虽然拥有将玩家变成怪物的能力，但无论是时限还是效果都强差人意。

　　首先被变怪物的玩家，不能被攻击，否则肯定会解除被变怪物的状态。其次被变怪物的玩家，最多也就十多秒的时间，十多秒后就会变回玩家形态。

　　而那神秘的奥术师不一样，她可以将玩家变成怪物，而且时限出奇的长，并且被变怪物后依然能够攻击。

　　这两个特殊的属性直接将这技能变成了神技。

　　关雨稍微思考，额头都不禁流汗，如果他被变成这副样子，而且维持很长一段时间，太悲剧了吧？

　　同时他对那神秘的女奥术师也有了极大的兴趣，该不会这次的目标就是那奥术师吧？

　　“那女奥术师向哪边离开？”关雨问道。

　　丧尸弱弱的指向城市的南边，道：“我只知道她向那边走了，至于去了什么地方，我不知道。”

　　“谢谢，如果可以的话，我会让她帮你解除掉状态。”关雨微笑道。

　　丧尸顿时不断的道谢。

　　关雨微微一笑，沿着丧尸所指的方向走去。

　　“主公，有小队发现疑似目标的女玩家，询问主公是否出手？”王文海这时候声音从印记中传出来。

　　关雨微微一愣，道：“先过来定位，然后一起过去，顺便将安倍晴明也传送过去。”

　　“是，主公！”王文海立即执行命令。

　　他先在关雨身边出现，在地面上放了印记之后，连同关雨一起带着离开。

　　一瞬间，关雨和王文海就出现在一栋大楼上面，他们现在身处在一个城市之中，虽然这个城市已经彻底的废弃。

　　“参见主公！”

　　原本就在楼顶的小队立即跪拜在地，异口同声的拜见关雨。

　　这小队是A级小队，实力并不算太强，虽然有潜力，但却还没有高到需要重视的地步。

　　关雨让他们起来后，那队长就开始汇报情况。

　　原来他们其中一个队员拥有魂飘之术，可以分魂快速的搜索四周，依靠这个异能，他们搜寻到了这个废弃的城市，然后发现了目标，一个住在豪宅里面的女玩家。

　　关雨听完之后，直接放出千目蝶，飞向小队所指的豪宅，最后落在豪宅花园里的树木上，极为不显眼。

　　他打开视频，指挥千目蝶开始在豪宅里面飞行，不过他非常小心，绝对不打草惊蛇，每飞行一段时间就停下。

　　终于在一个窗户，他看到了目标。

　　“难道寒国阵营的女玩家都喜欢精灵血统？”关雨看到女子的瞬间，心里就产生了这个想法。

　　在房间内的女子竟然也拥有精灵血统，那尖尖的耳朵直接就将她出卖。

　　此时女子坐在梳妆台前面，正在梳理着头发。

　　“谁？”

　　她忽然回过头看向窗户，皱着眉头很温柔的问了一声，紧接着就发现窗户上面停留着一只美丽的蝴蝶。

　　警惕性太高了？

　　她心里苦笑一声，紧接着就转过身继续梳理头发，但那种被人注视的感觉却环绕在心头挥之不去。

　　梳理好头发，她疑惑的看了一眼蝴蝶，紧接着开始凝视这个蝴蝶，最后慢慢的走到蝴蝶面前，那漂亮的脸庞完全的映入蝴蝶的眼睛中。

　　女子是标准的精灵锥子脸，当然这个精灵锥子脸和网络中那些P出来的锥子脸完全不一样，稍微偏向于瓜子脸，但菱角又更柔和一些，整体给人的感觉就是成熟而妩媚，美的让人心醉。

　　她这时候伸出手，想要逗弄这蝴蝶，但蝴蝶这时候却扇动起轻盈的翅膀，转眼飞走了。

　　“看来是我多心了！”她看着蝴蝶离开，笑着想道。

　　另一边，关雨关闭视频，淡道：“晴明，开始出手吧！”

　　“好的，主公！”安倍晴明笑眯眯地说道，虽然只是简单的四个字，但从他嘴里说出却有种说不上的怪异感。

　　他直接召唤出朱雀，控制朱雀向豪宅的方向飞去。

　　随着安倍晴明进阶传奇，朱雀也恢复了一丝神威，不单只体型变大了一倍，身上的火焰也变成了漂亮的金色。

　　它飞行速度变快了很多，而且这大楼距离豪宅本来就不远，所以一分钟不到就已经抵达了豪宅。

　　在空中盘旋了一圈后，朱雀猛的落在了花园里，一瞬间四周的景物就被强风吹袭，豪宅的玻璃更是纷纷破碎。

　　“天使净化！”

　　这时候女子的声音响起，只见空中顿时出现巨大的天使虚影，一瞬间一道白光就悍然落下，罩住朱雀全身上下。

　　肉眼可见，朱雀身体开始发出诡异的响声，同时火焰全都被打压向体内，似乎受到了超重力。

　　只见女子这时候慢慢的走出豪宅，她手里握着一根翠绿色的法杖，冷冷的看着朱雀，此时她眼睛中已经没有之前发现蝴蝶时的温柔。

　　“光之雷罚！”

　　她对准朱雀，这时候喝道。

　　朱雀被白光压制，根本无法躲避，它头顶顿时凭空出现一团雷云，紧接着一声轰鸣，一道粗大的雷电如同白色的瀑布冲击而下，朱雀身体被这雷电劈中，立即化为无数的火焰消散。

　　这攻击力，太强大了。

　　朱雀竟然被两招秒杀，即使是安倍晴明也不由微微吃惊。

　　关雨看向安倍晴明，道：“看来你低估了对方。”

　　“确实如此，这女人很强。”安倍晴明点头道，此时他也认真起来了。

　　他脚下出现云团，一瞬间就化为白色的光束消失。

　　豪宅前面，女子握着法杖环视四周，她可以感觉到敌人的敌意并没有因为朱雀被击杀而消散，反而一瞬间她全身上下都被一股杀意所笼罩，有危险的敌人在靠近。

　　女子的实战经验就如同她外表那么的华丽，从末世开始她就一路厮杀过来，还没有玩家或怪物能从她手里讨到好处！

　　“圣天使守护盾！”

　　她不确定敌人会在什么方向袭击而来，所以她首先是加强自身的防御，一瞬间她背后就出现一个光天使，这天使全身上下穿着铠甲，手里握着一面大盾吗，同时它的翅膀是向前弯曲护住女子。

　　“您好！”

　　这时候安倍晴明出现了，他居然从大门慢慢的走进豪宅的花园，正面迎向女子，脸上依然挂着那如同狐狸一般的笑容。

　　女子握着法杖，警惕的看着安倍清明，一种极为危险的感觉顿时涌上心头，这家伙不是人！

　　“你是……丧尸？”

　　她紧盯着安倍晴明，这时候提出自己的疑问。

　　这个问题，事实上不少领主级以上的丧尸都极为厌恶，因为‘丧尸’这个词语对于他们而言太低级了。

　　在领主级的丧尸的观念里，它们是王者，是统治者。

　　而丧尸更多是低级无意识的炮灰而已。

　　“严格来说，我应该算是丧尸吧，有问题？”安倍晴明这时候却并未发怒，反而笑眯眯地问道。

　　女子皱起眉头，道：“那刚刚那只火鸟是你的召唤兽？”

　　“嗯，算是吧！”安倍晴明点头道。

　　女子冷道：“既然如此，你有两条路，赔偿我家里的损失，或者……死！”

　　如果是人类的话，她还可以温和一点商量，即使是敌人也有回转的余地，但丧尸的话，即使不敌她也不会妥协，她是从心底憎恨着丧尸。

　　“抱歉，我家主公可不允许我现在就死，至于赔偿……我现在可没这个经济能力，我是穷人。”安倍晴明笑眯眯地说道。

　　女子听到安倍晴明的话，心里顿时一惊，这家伙还有主人，那他主人强悍到什么地步？

　　人类都有一种惯性思维，此时女子就陷入这种惯性思维之中，她并不知道，关雨如果和安倍晴明战斗，必败无疑。

　　虽然关雨现在实力提升了很多，而且因为技能共享有了极强的生存能力，但安倍晴明可是真正的传奇级别丧尸，实力强大的让人绝望，根本不是一个次元的存在。

　　“那你就……死吧！”

　　因为担心安倍晴明的主人会出现，女子心里反而下定决心，速战速决，然后远遁千里！

　　一瞬间，她背后又出现一个天使虚影，这天使虚影张开翅膀立即飞向天空，紧接着放射出白色的光束，照射向安倍晴明。

　　“空返明镜！”

　　安倍晴明这时候微微笑道，却并没有其他动作。

　　下一刻，白光就落下，但却被彻底吸收，紧接着一道白光凭空出现，立即射向女子。

　　反射！

　　女子看到白光射来，心里猛的一惊，不过她的速度可没达到光速，眨眼就被白光射中。

　　还好她背后的天使给力，那盾牌挡在她身前，这才让她保住性命。

　　“光之雷罚！”

　　女子一咬牙，再次使出技能，在安倍晴明头顶凝聚出一团乌云。

　　事实上，她的攻击技能还真不多，一共就五个攻击技能，其余的技能不是辅助就是治疗，还有就是……复活。

　　乌云轰鸣，一道雷电落下。

　　不过这一击就如同光束，依然没有起到效果，直接凭空消失。

　　女子知道，下一刻攻击要来了！

　　果然紧接着一道雷电就凭空出现，快速的轰击过来，如同白色的洪流。


第062章 复活的条件

　　这雷电是带着神圣属性，强大无比。

　　如果说朱雀是被第一道光压制，那么它就是被第二道雷电击杀。

　　女子虽然能够释放这恐怖的攻击，但却无法抵御。

　　不过她已经做好了心理准备，在白色洪流出现的一刹那，她就快速的移动，避开攻击。

　　并非她超光速了，而是她有足够的心理准备，有极好的预判能力。

　　避开这一击，紧接着她就暗汗，安倍晴明目前为止也就使用过一次技能啊。

　　只是一个技能就已经让她束手无策，这种无力的感觉她还是第一次感受到。

　　“你还要其他手段吗？”安倍晴明这时候幽幽地说道。

　　女子一咬牙，只见她撕开自己的腿子，露出白皙而修长的大腿，紧接着就取出一把很科幻的枪，快速地射击。

　　这枪射出的居然是激光！

　　不过这点小伎俩，安倍晴明是毫无压力，直接一一避开，然后他就伸出手，只见他的手似乎穿透了空间搅动了混沌。

　　“自缚之术！”

　　安倍晴明淡淡的说道。

　　他这招使出来，直接让女子一惊，因为她可以看到四周开始出现许多手臂，这些手臂快速的抓过来。

　　“幻觉，负面状态？”

　　女子不断的思考，同时对自己使用了好几个净化负面状态的技能，但这都无用！

　　这些手臂抓住了她，而且让她完全没有反抗的余地。

　　“不用挣扎了，这些手臂是以你的手臂为镜像衍生而出，除非你能够使自己力量变大，否则不可能挣开！”安倍晴明好心的提醒道。

　　当然，他是不是好心，还真是未知之数。

　　女子却冷笑起来，道：“你以为我没办法挣开？”

　　只见她手中的枪消失了，紧接着法杖再次出现，法杖爆发光芒，紧接着一道光就落在她身上，她力量顿时大增。

　　这是圣光巨力术，可以提升力量属性1000点！

　　她大喝一声，立即挣开这些手，然后再次冷道：“天使剑击！”

　　在她面前立即出现一个魔法阵，下一刻一只光之天使出现，直接握着剑飞向安倍晴明。

　　这一幕颇有星爷天外飞仙的感觉。

　　不过这结果就差很多，天使还没有靠近安倍晴明就被安倍晴明使用泰山咒直接压的趴在地上，瞬间化为光点消散。

　　“投降吧，我看出来了，你应该是辅助医疗型的玩家吧？”安倍晴明微笑着说道。

　　女子冷道：“你休想！”

　　如果是其他人让她投降，她或许会考虑一下，但安倍晴明身为丧尸让她投降，她就绝对不会答应。

　　而且她可不是贪生怕死之人，反而是真正的心灵强者，心性强大到了极致，所以才独自一人生活，完全没有依赖他人的想法。

　　不然以她的容貌，完全可以投靠任意公会都会大受欢迎，绝对能够活的超级滋润。

　　“真是麻烦！”

　　安倍晴明已经感觉到她对丧尸的敌视，不禁揉了揉额头，虽然他并不头疼。

　　他很清楚眼前女子对关雨的重要性，毕竟关雨的任务完成条件非常苛刻，S级以上的女玩家，对于目前的关雨而言那都是宝贝。

　　所以他绝对不能下重手。

　　但不能下重手的话，安倍晴明还真不知道该怎么处理眼前的女子。

　　“光之雷罚！”

　　女子这时候又出手了，她的技能除了医疗类和辅助类冷却比较快，其他技能冷却都需要不短的时间，这也是她的短板。

　　不过仗着医疗类和辅助类的技能，她自信眼前的人要击杀她，不可能！

　　“你的攻击对我无效，你应该明白！”

　　安倍晴明微笑着道，一瞬间他前方就有雷电反射向女子。

　　同时他已经联系王文海，让他通知关雨，派人来帮忙，虽然他可以重伤眼前的女子，但他可不愿意得罪这女子。

　　毕竟眼前的女子容貌真的无可挑剔，绝对是御姐中的极品，如果关雨哪天看对眼了，那他不是会很遭罪，毕竟到时候关雨是主人，她就是女主人。

　　虽然这个可能性并不高，但联系一下关雨最近的所作所为，安倍晴明还是很谨慎的选择了不得罪。

　　女人可是小心眼的生物！

　　过了一会，安倍晴明身边就出现一个暗影，影子中服部半藏缓缓出现。

　　女子看到服部半藏，心中猛的一沉，这下她真的没把握了。

　　“投降吧！”

　　安倍晴明劝道，他实际上战意已经挥霍的差不多了。

　　女子冷道：“就算死，我也不会投降！”

　　她下一刻就发动技能，大天使武装！

　　这还是一个辅助技能，但却让她战斗力大增，一瞬间她全身就散发光芒，紧接着金色的铠甲出现在她身上，而且她背后长出了三双翅膀，散发着圣洁的白光。

　　“XP技能，悲鸣天使！”

　　她紧接着再次爆发，一瞬间她全身上下就出现一种悲伤的感觉，同时四周的气氛都开始变化，所有人都可以感受到一种苍凉的悲沧！

　　“看来我们有点麻烦了！”安倍晴明微笑道。

　　服部半藏一言不发，立即化为影子消失，下一刻就在女子身下出现，忍者剑快速刺出。

　　“哼！”

　　女子冷哼一声，下一刻翅膀一扇，服部半藏顿时被狂风吹走，重重的砸在墙壁上面。

　　这大天使武装可是非常厉害的辅助技能，不过冷却非常的长，需要48小时的冷却，而且每次使用只能维持10分钟，可以说是保命技能。

　　一般情况下，女子都不会使用。

　　不过在服部半藏出现后，她就知道必须使用了，不然她还真没有全身而退的把握。

　　此时击退服部半藏，她就一飞冲天，想要快速的离开。

　　但接着她就猛的停下，只见天空上面出现无数层保护罩，同时越来越多的人出现，密集的敌人直接将四周包围。

　　女子环视四周，额头不禁冒汗，这也太夸张了吧。

　　上百万的人围住一个小豪宅，大家可以想象一下，这画面是多么的可怕。

　　“降！”

　　所有人这时候怒吼道，声音聚集在一起，形成恐怖无比的气势。

　　“不！”

　　女子顿时倔强的吼道，一瞬间她手中就出现一把白色光剑，然后就飞向前方，前面是一片人墙。

　　“放！”

　　不知道谁大吼一声，一股强大的气流顿时冲击向女子，同时越来越多的异能出现在她身上，她的速度越来越慢，最后在半空动弹不得。

　　这画面极为震撼，连安倍晴明都不禁赞叹，这招对付那些没有群杀技能的玩家，绝对是一顶一的好用。

　　无数玩家负责加固防御罩，玩家们在防御罩外负责牵制，那么多异能者一起出手，力量极其强大。

　　这时关雨终于出现了。

　　他站在防御罩外看着女子，接着慢步走入防御罩内，他手里出现一个印章，笑道：“欢迎加入零之帝国！”

　　印章在女子惊恐的表情下印在她额头，一个奴字骤然出现，同时无数信息在女子耳边响起。

　　“别想死，我的另一个身份是死灵法师，就算你死亡了，我也可以让你继续为我工作，而且那时候连炮灰都算不上！”关雨看到女子眼中闪过的死志，淡淡的说道。

　　女子听了关雨的话，顿时脑海出现自己变成尸体，皮肤苍白散发着尸臭，却还要狰狞的战斗的画面。

　　一下子，她寻死的念头就散光了。

　　“好了，让我来看看你有什么能力！”关雨见她没有寻死的念头便微微一笑，开口说道。

　　他打开自己的属性，找到仆从的选项，拉下去看起来。

　　“原来你叫林娲儿，不错的名字。”关雨低头看着属性，淡淡的说道。

　　林娲儿瞪着关雨，恨不得揍关雨一顿。

　　此时她才发现，虽然安倍晴明讨人厌，但眼前这个人更让人生气。

　　“神圣祭司，居然是SSS级职业，看来你很厉害！”

　　关雨小小的惊喜了一下，他没想到那么快就抓住第一个SSS级职业的女玩家。

　　但接着他就不淡定了。

　　天使净化、光之雷罚、天使剑击、圣光巨力术、大天使武装、天圣慈悲复活术……

　　复活术！！！

　　关雨瞪大眼睛看着这个技能，下一刻他就看向林娲儿，问道：“你可以复活死去的玩家？”

　　“哼！”

　　林娲儿冷哼一声，完全不打算配合关雨。

　　“回答我的问题！”

　　关雨这时候缓缓地说道，一瞬间空气都为之凝固，在场的所有人都可以感觉到一股气势，这气势霸道无比，让人不由自觉想要去臣服！

　　林娲儿直面关雨，感受更加的强烈，这种皇者的气度，无法模仿，绝对是一个人心性的最高演化。

　　她这一刻才明白，自己面对的是什么。

　　“那复活术使用条件太苛刻了，根本不可能使用！”她不由自主的回答道，同时心里居然有一种担心，她在担心关雨听了之后会失望。

　　关雨深吸一口气，问道：“什么条件？”

　　如果能够复活托妮，即便是要他去屠神，他都会去拼一次。

　　“光系圣兽魔核、妖精之泪、生命之水！”林娲儿立即说出三个词语，但这三个词语关雨都完全没有听说过。

　　别说听说了，连出处他都一无所知。

　　但这一刻，关雨忽然感觉，整个天空都晴朗了，空气都变得清新，他似乎看到了目标！


第063章 蛰居

　　接下来几个月，关雨直接蛰居在了林娲儿的豪宅之中，一方面派遣人手搜集寒国阵营女玩家的信息，另一方面则是通过各种渠道寻找复活托妮所需要的三样道具。

　　期间他也派人去关注那位神秘的女奥术师，可惜线索却已经断开，最后只能不了了之。

　　他目前大多数精力都耗费在寻找三样道具上面，可惜收效却甚微。

　　事实上，他已经在系统上发布了悬赏，只要能够提供信息就能够获得十万金币，不过这信息需要系统公证才算达成交易。

　　但即使如此，关雨也没有多大收获。

　　金佛也因此事联系过关雨，同时告诉关雨他也会尽力帮忙，算是不大不小卖了一个人情给关雨，不过关雨这次并没有拒绝。

　　而封无也发动天道公会的人尽力去搜寻资料，或许是这三样道具实在太稀有，最后只是捕风捉影的得到了一些不太可靠的信息。

　　时间就在搜寻信息中缓缓流逝，关雨最后也发现自己有点浮躁了。

　　于是他开始收敛心里的激动，渐渐平和下来。

　　值得一提的是那些寒国阵营的‘圣女’们，在武曌清的训练下两周就已经可以胜任侍女的工作，从而被武曌清安排在豪宅内服侍关雨等人。

　　其中几个女孩更是和李令月以及希波吕忒拉上关系，渐渐活跃起来。

　　林娲儿被关雨托付给了武曌清，出于对林娲儿安全考虑，武曌清就将她安排进侍女队，当做关雨将来的御用医生训练。

　　寒国阵营的女玩家，陆陆续续的被捕捉，渐渐寒国阵营开始有意识的保护女玩家，越来越少女玩家出现在零之帝国派遣的小队的视线之中，让负责这事情的安倍晴明有点郁闷。

　　不过任务已经完成大半，安倍晴明目前真正担心的反而是SSS级的职业玩家，虽然林娲儿已经一位SSS级的职业玩家，但还有4位SSS级的职业玩家没有到位，这绝对是整个任务中最艰难的部分。

　　幸好时间还算充裕，关雨来到寒国阵营半年都还不到，已经搜集到了不少女性玩家，剩下的都是要靠运气。

　　“主公，目前我们已经有B级以上职业者73人，A级职业者26人，S级职业者8人，SS级职业者6人，SSS级职业者1人，其中有124人是C级职业者以下玩家，没有任何意义。”安倍晴明此时站在关雨身后，仔细的汇报自己的任务进度。

　　关雨坐在一张太师椅上，手里拿着一本古籍，有滋有味的看着，他这时候心境已经趋向平和，彻底平复了因为林娲儿所带来的激动。

　　“现在半年还不到，暂时缓一缓吧，接下来世界级拍卖会就要举行了，接下来击中在搜寻宝物这一块吧！”关雨思索一会，接着说道。

　　安倍晴明微笑道：“属下也有这样的想法！”

　　虽然关雨现在金币有几十亿，但其他玩家也不穷，不少玩家都在金币活动中小发了一笔，而这些资金最后又会流入商人的口袋，所以最后的得益者必定是商人。

　　当然，李令月也在这些商人中插了一脚，狠狠的赚了一笔，让关雨腰包真正的鼓胀起来。

　　但关雨如果想要包圆整个世界级拍卖会，还是不可能，毕竟帝皇级玩家和商人玩家合起来的资产，最少都有百亿以上。

　　所以赚钱依然是关雨目前很重要的一个项目，毕竟他还对世界级拍卖会有着一丝期望，或许拍卖会上就出现那三样道具呢？

　　这可不是妄想，毕竟越珍贵的道具，出现在世界级拍卖会的可能性就越大，一般玩家可没胆量随意的贩卖这些道具，而普通的拍卖所抽成又太过高昂，远不及世界级拍卖会来的安全可靠而且还优惠。

　　“主公，午饭已经准备好了！”这时候允儿走过来，恭敬的鞠躬道。

　　关雨微笑道：“晴明，要不要也吃一口？”

　　“不必了。”安倍晴明顿时笑道，他可不喜欢吃关雨吃的食物，最多也就喝点清酒调节一下心情。

　　安倍晴明告退后，关雨就随着允儿来到饭厅，希波吕忒等人已经坐下。

　　“吃饭吧。”关雨微笑道。

　　他虽然孤僻，但也没有让人看着吃东西的习惯，所以这些侍女在他们吃饭的时候就要回避。

　　“最近有进展吗？”希波吕忒问道。

　　她问的是那三样道具，事实上她对于托妮复活一事，心情有点复杂。

　　一方面她很羡慕托妮在关雨心中的位置，一方面又担心托妮会以什么态度来对待她和夜娘等人。

　　虽然以前她很有信心，但事到临头却总是会有点担心，这是人性的弱点，天生就已经存在，每个人都无法避免，除非能够预知未来。

　　关雨微笑道：“有眉目，不过还不能确定。”

　　事实上，在他心里如果真要按比重的话，希波吕忒和夜娘绝对不轻于托妮。毕竟几十年的感情，一路风雨走来，比起托妮那几天的爱情要深沉厚重的多。

　　这不是他薄情而是现实，即使托妮对他有救命之恩，依然如此。

　　所以希波吕忒的担忧完全是多余的。

　　当然，关雨现在早已经不是当年那纯情的纯情青年，经历过无数大风大浪的他，无论是世界观还是价值观，与当年的他都是大相径庭，已经不可能回到当初那个样子。

　　所以关雨也不清楚，托妮复活之后，会用一种什么态度面对他。

　　不过他已经决定，无论托妮到时候怎么选择，他都会霸道的占有她，即使让她成为笼中雀也在所不惜。

　　虽然他现在表面如同温和的熙凤，但熟悉他的人都知道，他内在却是锋锐的太阳，足以焚烧万物！

　　吃过饭后，侍女就过来收拾餐具，关雨和希波吕忒还有夜娘则一起到院子里散步。

　　允儿和泰妍紧跟在三人身后，听候差遣。

　　希波吕忒似乎十分钟意允儿，基本上允儿已经算是她的贴身丫鬟，因为这层关系，允儿对关雨的畏惧也小了许多，偶尔也能插上几句话。

　　“主公，世界级拍卖会我和泰妍可以去吗？”

　　在关雨和希波吕忒交谈的时候，允儿终于忍不住出声了。

　　希波吕忒转身轻拍了她额头一下，笑骂道：“不许插嘴，难道忘了曌清的话了？”

　　“算了，正好我有一包厢，希波你到时候也一起来，她们也带上吧！”关雨淡道。

　　允儿听了顿时惊喜道：“主公，你人太好了，我以后肯定不会再在你背后骂你是魔鬼。”

　　“你在我背后骂过我是魔鬼？”关雨顿时一脸不善的回头盯着允儿问道。

　　允儿顿时抱住希波吕忒的手臂，一脸怕怕的看着关雨。

　　“好了，你就别吓允儿了。”希波吕忒嗔怪的笑道，掐了关雨手臂一下。

　　关雨这才作罢，其实他也没真生气。

　　他对自己人，起码的气量还是有的，如果连容人之量都没有，那他还做什么帝皇。

　　散步在豪宅的小花园中，被朱雀破坏的地方已经全都修复完成，而且有曾经是园艺师的异能者发动异能催生了一批植物，小花园是百花齐放，艳艳芬芳。

　　五人一开始说的还是正事，但渐渐就变成了聊天。

　　允儿这时候也爆料，她的职业本身是B-级别的精灵使，算是一个牧师，但如果有条件的话，还可以进阶为B+、A-、A+、S-、SS级职业。

　　最后能够到达的职业是明月大祭司！

　　这个职业可不得了，如果得到生命树的种子，可以催发种子生长成生命之树，每过百年就可以诞生一批精灵！

　　关雨没想到允儿这个职业居然那么有潜力，先是惊讶了一番，紧接着他就想到了一个可能性，那些C级以下的女职业玩家，有没有进阶的机会呢？

　　还有那些B级以上的女玩家，还能不能进阶呢？

　　他立即找来安倍晴明，让他去统计一下，确认这个想法是否可行，如果真的能够进阶的话，那么高阶女玩家的问题或许就可以迎刃而解了。

　　安倍晴明也是眼睛一亮，这确实是一个不错的办法。

　　下午他就将资料准备好，提交给关雨一份职业进阶报告，上面仔细的记录了能够进阶的女玩家，同时也记录下了她们进阶的需求。

　　其中有不少C阶职业女玩家拥有进阶的可能性，而且要求对关雨而言并不算太难。

　　或许这些进阶条件对女玩家们而言是难比登天，但关雨现在无论是财力还是人力还是势力都强盛无比，想要完成这些条件，无非就是花点时间而已。

　　“晴明，等世界级拍卖会过后，你就全力促使这些玩家完成职业进阶！”关雨看完资料，当机立断道。

　　安倍晴明点点头，表示明白。

　　因为其中有不少条件都需要财力支援，所以关雨不可能在世界级拍卖会之前就为这些人进行职业进阶，毕竟他还需要足够的资产来竞争宝物。

　　此事之后，日子又回归到波澜不惊，关雨偶尔和希波吕忒聚餐，偶尔和安倍晴明一起去海里寻找强大的猎物，杀怪爆装备。

　　终于世界级拍卖会又要举行了。


第064章 再临世拍

　　虽然这次不是和封无一起来，但关雨依然能够独享包厢，毕竟他也是帝皇级别的玩家，享受着一般玩家无法享受的待遇，事实上这也是一种弱肉强食的表现。

　　进入包厢后，关雨先联系了一下封无，不过封无却告诉他，这次在副本里面有一个赌场，他花了不少钱，目前不准备参加这次的世界级拍卖会，毕竟光看买不到，只剩眼馋，还不如眼不见为净。

　　关雨对此只能表示遗憾。

　　终于，拍卖会开始了，还是当初的傀儡，还是一样的语气开口道：“世界级拍卖会，即将开始，请各位玩家保持安静，喧闹、谩骂者将驱离会场，希望各位玩家合作！”

　　凡是来参加世界级拍卖会的都是聪明人，就算有不聪明的人也会很快被驱离出会场。

　　当然，包厢内依然可以喧闹，因为声音不会传到外面。

　　“哇，真的好多人，以前我就听李修缘会长说过，世界级拍卖会有多么厉害，总算见到了。”允儿趴在窗户上，透过玻璃紧紧的盯着下面的会场。

　　紧接着她就被泰妍揪住耳朵，拉回希波吕忒身边，然后被希波吕忒惩罚性的拍了一下额头，然后到：“不许胡闹，坐在我旁边！”

　　显然希波吕忒很喜爱允儿这种天真的孩子，而且这段时间似乎母性爆发，越来越有母亲的样子。

　　“这次拍卖将会维持七天，各位玩家身体状况会保持在最优状态，不会有饥饿感与急便问题，那么接下来在下为各位玩家介绍一下第一件拍卖品，这是一具由血海寒铁打造的棺材，能够聚集天地之间的怨气晦气杀气煞气，同时具备50级S阶装备的防御力，如果职业为茅山道士或者血统为吸血鬼的玩家，此等宝物不容错过，此棺材起拍价为5000万，每次喊价不得低于10万，现在竞价开始。”这时傀儡不急不缓的说完，然后就站着不动。

　　展示台上面，一具黑色的棺材缓缓出现，上面刻满了诡异的符文，棺材的缝隙不断有红黑色的烟雾飘出。

　　玩家们立即开始喊价，这等宝物可真的不容错过，不少玩家其实心里都打着一个主意，先看看有没有更好的血统，如果真的没有更好的血统，那么就转变为吸血鬼之类的血统，从而获取永生级的寿命。

　　所以这种难得一见的宝贝，没有人会错过。

　　“6000万！”

　　………

　　“7000万！”

　　……………

　　“1亿！”

　　………………

　　“1亿五千万！”

　　玩家们根本就不是十万十万的加，而是千万千万的加价，允儿和泰妍直接看的傻眼了。

　　这才是真正的有钱人！

　　她们以前的会长李修缘，恐怕来参加世界级拍卖会也只能当观众吧。

　　这是她们此时唯一的念头。

　　“主公，快出价啊！”允儿过了一会，见价格还在攀升就以为拍卖的是好东西，立即望着关雨焦急道。

　　关雨淡道：“一具破棺材而已，难道买来给你用？”

　　“呃……还是算了！”允儿一愣，接着老老实实的坐好，不过还是无法避免的被希波吕忒笑着拍了一下额头。

　　最终这棺材被某位玩家以2亿的高价拍得，允儿又开始嘀咕，居然连棺材都要花2亿金币买，看来买家活得不耐烦想死了。

　　接下来傀儡介绍第二件道具。

　　关雨算是明白拍卖的流程，一般好东西都会在拍卖的前面和后面出现，而中间则是让大家冷静一点，所以拍卖的东西稍次。

　　这时候展示台展示第二件道具，不过关雨依然兴致缺缺。

　　终于，第三件道具让关雨眼睛一亮，居然是任意门！

　　虽然关雨很少看岛国的动漫，但经典中的经典，机器猫他还是知道，而说起机器猫，大家肯定想到任意门。

　　不过任意门可不是那么简单就可以使用，首先任意门只能连接所处空间的任意位置，同时还需要输入想要去的地方的地图数据。

　　关雨详细的了解任意门后又一次兴致缺缺，这玩意还不如王文海好用。

　　不过允儿看到任意门可是激动的不得了，她知道央求关雨不会有作用，于是可怜巴巴的看着希波吕忒。

　　希波吕忒被她那可怜小鹿一般的眼神打败，最后对关雨开口，于是关雨直接砸了一亿五千万，将这任意门弄到手。

　　虽然任意门名气大，但使用麻烦，而且不能保证安全，所以真正有兴趣的玩家并不多。

　　当任意门到手后，允儿就求关雨将任意门交给她保管，一口气下了十多个保证，关雨才将任意门给她，反正允儿已经是他的人，他也不怕她跑掉。

　　而且他也有另外一方面的考量，王文海虽然好用，但如果可以加多一层保险的话，何乐而不为呢？

　　他并没有想到日后在一个副本之中，还真动用上了任意门，而且还是帮了大忙。

　　“接下来拍卖的是珍兽蛋，此珍兽蛋来自著名的山海世界，父母皆是神话中的生物，两个种族之间的交合会诞生出什么样的生命呢？珍兽蛋起拍价为1亿，每次加价不得低于10万，拍卖开始。”傀儡这时候说道。

　　展示台上面出现了一枚一人高的巨蛋，蛋壳上面有着无数奇怪的云纹，让这枚蛋显得不凡。

　　“有尊贵的玩家出价两亿，还有更高的吗？”傀儡这时候开口问道。

　　不少玩家都傻眼了，一出口就是翻了一倍，这太夸张了吧。

　　关雨看着下面的蛋，这时开口道：“三亿！”

　　“有尊贵的玩家出价三亿，还有更高的吗？”傀儡又一次问道。

　　玩家们全都不出声了，他们都知道这已经是帝皇级别的争夺战，他们这些小屁民最好还是不要参与。

　　尤其是珍兽蛋这种东西，你根本无法遮掩，将来珍兽蛋肯定要出生，太容易暴露了。

　　价格不断的飙升，最后关雨放弃了。

　　因为有变态居然铁了心要买下这珍兽蛋，居然将价格哄抬到了10亿。

　　虽然关雨付得起这个价格，但他认为不值，所以不再参与竞拍。

　　最后这珍兽蛋以10亿天价被某位帝皇拍得，傀儡继续下一轮拍卖。

　　“接下来拍卖的是珍贵的异火，这异火来自于著名的斗土副本，其名为霄炎，霄炎据说只有九霄之外才能够采集极为珍贵，使用霄炎炼制丹药可以提升30%的成功率，霄炎起拍价2亿，每次加价不得低于1000万，拍卖开始。”它慢慢地说道。

　　展示台上面立即出现一团火焰，这火焰散发着炽热的气息，仿佛是一轮徐徐升空的骄阳。

　　关雨此时在屏幕中看着霄炎的详细信息，一旦拥有霄炎，好处非常多，不单只可以利用霄炎压制天地之火，而且还可以提升火抗。

　　不过霄炎也有弊端，那就是使用者会不自觉的耸肩，嘴角会诡异的微翘。

　　据说这些动作是因为火焰在丹田跳动出动神经导致，事实上本人并不想要做这些动作。

　　关雨仔细的思考了一下，还是决定拍下来，不过他自己可不准备使用，而是给零卫队的一号。

　　零卫队怎么说也是最早一批跟随他的人之一，现在虽然实力稳步的提升，但如果与安倍晴明他们相比就差太远了，怎么也得提升上来。

　　此时玩家们已经纷纷竞价，连最为精明的商人们都出手了，一个个将价格抬到4亿多。

　　不过这次玩家们理智了许多，这霄炎虽好，但肯定不值10亿，所以大家加价并不算夸张。

　　关雨深吸一口气，紧接着就划下五亿的价格，这可是一笔不小的支出。

　　不过很快就有玩家出价五亿一千万，他直接出价六亿。

　　果然紧接着就有玩家出价六亿一千万，关雨冷笑一声，不再出价。

　　一分钟，两分钟，三分钟，傀儡已经开始数秒。

　　但这时候拍卖会场却出现诡异的安静，关雨这时候再次划出一个价格，六亿两千万。

　　这次居然没有玩家继续跟进，关雨顺利的拍下异火霄炎！

　　“零，刚刚哄抬价格的人，应该是将异火拿来拍卖的吧？”希波吕忒问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不是，应该是拍卖者雇佣来的枪手，他本人不可能出手。”

　　“那也太可恶了。”允儿立即义愤填膺地说道，毕竟那枪手随便一句话，关雨就多花了一亿多的冤枉钱。

　　关雨微笑道：“拍卖会本来就是资金流转的地方，我们有被宰的时候，自然也有我们宰人的时候！”

　　他可是提交了不少拍卖品，其中也有珍宝，虽然对他用处不大。

　　“接下来拍卖的是人参果，此果又名草还丹，来自西游副本，在《西游记》一书中有记载‘人参果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年’可谓是延寿极品，而且服用人参果后，土抗性将增加8万，同时土属性攻击威力增强1000%，而且这枚人参果保有灵根，如果操作得当还可以种植出一颗人参果树，现在人参果起拍价为5亿，每次加价不得低于1000万，拍卖开始。”傀儡这时说道。

　　只见展示台上面平台缓缓升起，上面有特殊的道具盛着一枚人参果。

　　一瞬间，所有玩家都安静下来，唯一急促的呼吸声，那个败家玩意居然将这样的宝贝拿来拍卖？


第065章 永生之壳

　　在关雨的包厢内，允儿盯着下面的人参果，颇有猪八戒的风范，她擦了擦口水，回头看着关雨，那小可怜的眼神再次发动。

　　不过关雨这次却是不为所动，听着下面玩家们疯狂的竞价，安静无比。

　　“主公，这是人参果，人参果啊！”允儿顿时撒娇道。

　　希波吕忒这时候笑着拍了她额头一下，道：“人参果不划算，零是不会竞价的。”

　　“为什么啊？”允儿顿时失望的看着希波吕忒问道。

　　关雨点头道：“四万七千年的寿命，听起来很不错，实际上却太短了，如果真怕死的话，还不如兑换吸血鬼血统，直接无限寿命，至于各种属性加成，同样可以寻找到比较廉价的代替品，非要说它的价值，那也就是灵根。”

　　“对啊，灵根！”允儿立即点头道。

　　关雨笑道：“你没看过西游记吧，人参果连采摘都需要特殊道具辅助，否则落地就化，你认为是那么好种植？”

　　“啊……”

　　允儿听了顿时郁闷了。

　　这时候下面竞拍也结束了，人参果最后以8亿的价格成交，显然大家都不是十分看好这人参果，可能竞价的几位是有心想要种植出人参果树。

　　至于买来吃，基本上没可能，毕竟价格太坑爹了。

　　“接下来拍卖的是一枚种子，这是来自于神话世界金苹果的种子，至于金苹果有什么作用，各位可以亲自品尝，金苹果起拍价为1000万，每次加价不得低于10万，竞拍开始。”傀儡接着说道。

　　展示台上面，这时候出现一枚小小的种子。

　　关雨看着下面的种子，闭上眼睛，淡道：“看来今天好戏已经完了。”

　　“姐姐~~~~！”

　　允儿这时候再次叫道，显然她对金苹果也很感兴趣，或者说，她对啥都感兴趣。不过这次她学聪明了，知道求关雨根本就没用，所以直接对希波吕忒发动撒娇攻势。

　　“零，金苹果拍下来吧，我想试试种植。”希波吕忒微笑道。

　　关雨自然不会拒绝希波吕忒的请求，直接就砸下五千万金币，拍下金苹果。

　　虽然金苹果在神话中大名鼎鼎，但具体作用还真没有人知道，可以说买下金苹果种子就是一次赌博。

　　首先，这金苹果种子能不能种活还难说，而且花费大量精力种植出来，可金苹果的效果怎么样，没有人知道。

　　即使是相同的神话也有着不同的版本，这金苹果可是有着无数的可能性。

　　正因为不能确定，所以大家根本不可能花大价钱去购买。

　　五千万金币，已经算是顶天了。

　　虽然在场的玩家很有钱，但再有钱也不会乱花，毕竟后头还有重头戏。

　　事实上，大多数玩家都已经将目光锁定在系统提供的三样拍卖品上面，那才是他们想要的东西，所以大家都不约而同的保留大多数资金，除非碰到非买不可的道具，不然很少出手。

　　“接下来拍卖的是一套稀有装备，这套装备由A阶、S阶、SS阶装备组成，集齐一套的话就会成为SSS阶套装，50级以下的精英怪，无法破防，套装起拍价为1亿，每次加价不得低于1000万，拍卖开始！”傀儡这时说道。

　　展示台上面立即出现一套漂亮的铠甲装备。

　　允儿看到装备，顿时两眼闪光，道：“好漂亮。”

　　“不许说要，那是零放上去的拍卖品！”希波吕忒在允儿转过头的瞬间，直接手掌拍在她光洁的额头上，笑着说道。

　　允儿听了顿时郁闷的看着关雨，似乎不理解关雨为什么将那么漂亮的铠甲拿去拍卖。

　　“装备始终是外物，实力不济的话，借助外物无可厚非，但如果实力足够强大，最好还是锻炼自己的技巧，装备反而是其次。”关雨淡淡的说道。

　　这套装备确实珍贵，但关雨现在连装备上的附加技能都很少使用，自然不会太在意这样的一套铠甲。

　　而且这套铠甲也不是他装备库里面最好的一套，只能算是中等偏上，比如他平时穿的衣服就比这套装备要好。

　　最终这套装备以1亿五千万的价格出售，关雨腰包直接鼓胀了一些，事实上在他心里，这套装备价格最高也就是1亿多，但放在世界级拍卖会却高出了三分之一。

　　这世界级拍卖会是散财的地方，但同样是敛财的地方！

　　关雨可是提交了不少拍卖品，这套装备只是其中之一，毕竟他也散出去不少，自然也要补回来。

　　接下来拍卖品一件件的出现在展示台上面，然后又被玩家们拍走，整个拍卖会充斥着金钱的味道，显示着金钱的力量。

　　这个世界，力量从来都不止一种，个人的实力，团体的势力，金钱的魅力，智谋的威力……

　　而这世界级拍卖会，彰显的就是金钱的魅力。

　　只要你有足够多的金币，那么一切想要的都可以获取！

　　关雨这次参加世界级拍卖会，不单只没有亏，反而赚了，一天内收入就多了7亿，虽然卖出去的东西珍贵无比，但这个价格依然是大赚。

　　“接下来拍卖的是智慧火种，只要将火种投放到机械上面就可以产生机械兽，完全服从于主人，智慧火种起拍价为5000万，每次加价不得低于10万，竞拍开始。”傀儡说了一天，但声音依然不变，不紧不慢的介绍着拍卖品。

　　展示台上面，这时候出现一团火焰，这火焰和霄炎有点相似，但却不散发任何温度。

　　“主公，快看快看，那是火种！”允儿这时候再次大叫道。

　　关雨原本眯着眼，这时候张开，他看了一眼又闭上，道：“太小了，只能让小型机械变成机器人。”

　　“可是好想要的说！”允儿可怜兮兮的说道。

　　关雨闭上眼，淡道：“不需要。”

　　“好了，乖，不然下次不带你来了啊！”希波吕忒见允儿还想要说什么，拉了拉允儿，开口说道。

　　允儿只好偃息旗鼓，坐在一旁眼巴巴的看着火种被人拍走。

　　“接下来拍卖的是黄泉图。此图出自于瞬死副本，为传说中的黄泉女皇所炼制。黄泉图内有乾坤，作用非凡，各位千万别错过。黄泉图起拍价是1亿，每次加价不得少于一千万，竞拍开始！”傀儡这时候说道。

　　允儿看着展示台上面出现的黑色图纸，立即道：“这次应该是宝物，价格那么高。”

　　“确实是一件不错的物品，可惜我完全不想要买下来！”关雨笑道。

　　这是一种直觉，这黄泉图有问题，买下来绝对会出现什么不好的事情。

　　关雨并不知道某位玩家拍下黄泉图后，刚刚离开主城就遇到一座门，然后门里跑出一个人直接将那玩家给吃了。

　　一轮喊价过后，黄泉图被玩家以一亿五千万拍得，诡异的是只有几个玩家竞拍，大多数玩家居然没有一点竞拍的意思。

　　竞拍还在继续，一天天的过去，关雨腰包则不断的鼓胀起来，偶尔在允儿的促使下竞拍，买回一些作用不大，但对享受生活却有好处的道具。

　　终于拍卖到了最后一天。

　　“接下来拍卖的是压轴拍卖品，所有压轴拍卖品低价均为一亿，每次加价不得低于一百万金币。”傀儡淡淡的说道。

　　关雨这时候已经坐好，整个人都精神起来。而希波吕忒等人则好奇的看着下方，毕竟压轴都是最好的，不然也没资格称之为压轴。

　　“第一件压轴拍卖品为SSS级技能卷轴，上面记载着被动技能【不死神躯】，此技能可以使玩家每秒恢复90%血气，可以说得到此技能就无需担心死亡的威胁，现在竞拍开始！”傀儡说道。

　　果然无数玩家发狂了，这技能太变态了。

　　每秒恢复90%血气，这是什么概念，除非被秒杀，否则就是不死的存在！

　　“有尊敬的玩家出价两亿，还有更高的吗？”傀儡这时候问道。

　　关雨看着下面的技能卷轴，直接划下10亿，反正这技能肯定会被炒到那么高。

　　“有尊敬的玩家出价十亿，还有更高的吗？”傀儡这时候问道。

　　一下子所有玩家都噤声了，这是哪个变态，居然一出手就是十亿。

　　“有尊敬的玩家出价十亿一千万，还有更高的吗？”傀儡紧接着问道。

　　关雨听了冷笑一声，在前几天的拍卖上，他就赚了接近30亿的金币，加上李令月赚取的金币，他现在已经拥有接近百亿的金币，比钱多他还真不怕谁。

　　“15亿！”关雨直接在竞拍上划下金币。

　　在傀儡通报过后，所有人沉默了，这个价格已经太高了，不是一般玩家可以承受，而且后面还有两件宝贝呢！

　　最后关雨15亿拿下【不死神躯】，不过这个技能他本人并不打算使用，而是交给希波吕忒。

　　因为他有猛虎的被动技能，回血速度不比不死神躯差多少，希波吕忒反而更需要这个技能。

　　“第二件压轴拍卖品名为【永生之壳】，这严格来说是一种血统，获得永生之壳的玩家寿命将会变成无限，但每隔99年将会化为永生之壳无法动弹一年，现在竞拍开始”傀儡淡淡的说道。


第066章 金佛的交易

　　展示台上面一具灰白色的窍壳缓缓出现。

　　这窍壳有点像是通体灰白的木乃伊，上面还有着许多古朴的痕迹，似乎见证了岁月的流逝。

　　关雨打开光屛，上面就有永生之壳的全部属性。

　　【永生之壳】十分奇怪，算是血统但又算是道具，性质有点像他的武神之眼，一旦进入身体就无法取下。

　　“这道具太鸡肋了吧！”允儿小声嘀咕道。

　　确实太鸡肋了，而且是比人参果还要鸡肋，虽然它能够使人永生，但却每隔99年就要被禁锢一次，这绝对是极大的缺陷，一个不好甚至会成为致命的弱点。

　　关雨皱着眉头，这件道具作为压轴会不会太轻了？

　　“有玩家出价一亿一千万，还有更高的吗？”这时候傀儡开口问道。

　　希波吕忒看着关雨，微笑道：“零，既然拿不定注意，不如先拍下来，反正花不了多少钱，当是赌博就好了。”

　　“嗯！”关雨想了想，也同意希波吕忒的说法。

　　他直接就在屏幕上写下2亿，一下子所有玩家都安静了。

　　事实上大家都和关雨一样，拿不准主意，这道具实在太鸡肋，而且属性上面也写的明明白白，只有两条属性！

　　最后关雨真的两亿就拍下永生之壳，确认交易后，永生之壳就出现在关雨面前，同时使用方法也显示出来，只需要滴血认主就可以获取无限的寿命，但每九十九年就会化为永生之壳，化蝶重生。

　　“两亿，太贵了。”

　　允儿这下都忍不住吐槽，她都认为这个道具不值这个价格。

　　这时候傀儡介绍第三件道具。

　　“最后一件压轴拍卖品依然是随机道具，同时属性也会作为秘密，大家各凭运气。”它不紧不慢的说道。

　　展示台上面，渐渐出现一撮泥土，这泥土十分奇怪，混混沌沌，但又蕴含无限生机。

　　“这算是什么啊，居然是泥土。”

　　玩家们无语的看着展示台上面的泥土，对系统的坑爹有了进一步的认识。

　　“10亿！”

　　关雨直接划下一个让人震惊的价格。

　　“主公，您疯了？”允儿吃惊道。

　　关雨学着希波吕忒拍了允儿额头一下，在允儿满是幽怨的目光下解释道：“你才疯了，那是息壤，别看只有一小撮，息壤能够自己生长、永不耗减，而且带有极强的生命气机，算是世界上最理想的种植泥土，在神话故事中女娲就是用息壤造出了人类。”

　　“我的天，居然是那么宝贵的道具！”允儿果断改变阵营，吃惊的看着展示台上面的泥土。

　　这时候傀儡开口道：“有尊敬的玩家出价12亿金币，还有更高的吗？”

　　关雨微微皱眉，立即出价15亿金币。

　　不过对方似乎也发现息壤的不凡，再次出价18亿金币。

　　“主公，加油，打败那混蛋！”允儿气鼓鼓地说道。

　　关雨默默的打开光屛，直接写上20亿的价格，这下整个拍卖会场都安静了。

　　20亿的天价，居然只为那一小撮的泥土，这泥土难道有什么玄机？

　　不少玩家心里头都好奇无比，如同有十多只小猫在抓着。

　　可惜注定不会有人解释，傀儡问了三声有没有人出更高的价格后，果断宣布交易成立。

　　关雨微微一笑，紧接着确认交易，息壤到手！

　　息壤能够自动的生长，只会越来越多，所以别看现在只是一小撮，假以时日甚至可以填充满整个理想乡。

　　当然，这时间恐怕长的有点坑爹，没几亿年都不可能成功。

　　此次拍卖会总算结束了，关雨带着家眷离开世界级拍卖会会场，直接出现在天庭。

　　因为只能够在本阵营的主城进入世界级拍卖会，所以关雨是特地从寒国阵营赶回来，允儿看到宏伟的天庭，还不断的感叹，对比与寒国阵营的主城，这天庭太大气太宏伟了。

　　“玩家ID888168请求密语，是否连接？”关雨刚刚走出没几步，系统声音就响起。

　　关雨听到这个ID就想到那乐呵呵的胖子，他立即点击链接。

　　“关老弟啊，没打扰您吧？”金佛的声音这时候传来。

　　关雨温和道：“刚刚从世界级拍卖会出来，有事？”

　　“嗯，详细情况这样不好说，能顺便来珍馐楼一趟吗？”金佛确定道。

　　关雨点头道：“可以！”

　　“那老哥我就恭候老弟大驾！”金佛喜道。

　　关雨结束通话，让希波吕忒等人先返回理想乡，然后就独自前往珍馐楼。

　　抵达珍馐楼的时候，金佛已经在外面等待他。

　　“老弟，半年不见，风采依旧啊，哈哈哈！”金佛看到关雨，立即热情的笑道。

　　关雨微笑道：“你又胖了，看来过得也不错！”

　　“没办法，吃了睡睡了吃，不长肉那是有病。”金佛摸了摸自己日益增长的小肚腩，不由一阵苦笑。

　　接着他就邀请关雨进入珍馐楼，依然是顶层，不过这次他可没有让女玩家来伺候，因为他已经看出来了，对于关雨而言，那些女人的美丑根本就没关系，他注重的是事情的本身。

　　你能拿出有价值的情报或者道具，那么你就能入关雨的法眼，反之则被无视。

　　“老弟，这次让你来，肯定不会让你吃亏，不过我们先吃饭怎么样，在世界级拍卖会上面憋了几天，差点没把我馋死。”金佛坐下后笑着说道。

　　他是坐普通席位，可没办法像关雨那样坐包厢，可以吃东西，所以拍卖会那几天虽然不饿，但却也什么都没吃，对于爱好美食的他而言确实是一种折磨。

　　关雨点头道：“嗯，我也有点饿了。”

　　“太好了，小花，快上菜！”金佛顿时大喜，立即拍掌说道。

　　一会儿数十个侍女就端着菜肴上来，原本空荡荡的餐桌立即放满了珍馐美味，香气四溢，让人不由自觉的流口水。

　　金佛招呼关雨吃菜，然后不断的唠叨，他的口才相当彪悍，关雨心里都怀疑，他在末世前不会是搞推销的吧？

　　“老弟，你真了不起，老哥从来就没有那么佩服过谁，实力榜第一，财富榜第一，三大榜你就占据了两个，牛逼，太牛逼了！”金佛喝着小酒，脸色微红的说道。

　　三大榜就是实力榜，财富榜，等级榜！

　　实力榜是根据完全综合战斗力来排行，关雨第一是没有任何的悬念，毕竟他本身装备精良，身为召唤师还会将部下的战斗力计算进去，他部下那么多，战斗力自然高的吓人。

　　财富榜和等级榜，相信玩过游戏的玩家都明白。

　　关雨客气道：“这些榜单只是侧面证明一个人的实力，并不能代表全部。”

　　战斗力高，胆量，运气、技术不过关，依然要死！

　　这一点，关雨非常清楚，所以他虽然蔑视一切玩家，但却并不会大意。他可是深的先人智慧的精粹，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！

　　“老弟，你太谦虚了，来，干了这杯。”金佛呵呵笑道。

　　两人推杯换盏，谈天说地，虽然基本上都是金佛在说，不过气氛却一直不差。酒足饭饱后，金佛一下子就恢复过来，完全没有之前醉醺醺的样子。

　　“好了，说正事吧！”关雨喝了点茶，看着金胖子笑道。

　　金佛点点头，神色认真道：“我得到了消息，你想要的生命之水在一个副本里面拥有。”

　　“什么副本？”关雨立即问道。

　　金佛微笑道：“你已经拥有进入的资格！”

　　“魔法世界？”关雨微微皱眉然后问道。

　　金佛点头道：“嗯，这情报是我从一个信息商人那里买来的，情报准确度比较高。”

　　“有更准确的信息吗？”关雨问道。

　　金佛点头道：“当然有，不过这信息需要金币！”

　　他是商人，无利不早起，找关雨来自然是为了金币！

　　“多少？”关雨直截了当的问道。

　　虽然信息可以在他进入魔法世界副本后打探，不过为了保险起见，他还是决定买下来，在复活托妮这件事上面，他不允许出任何意外。

　　金佛微笑道：“老弟果然爽快，这信息是我一千万从信息商人那里买来，我也不占老弟的便宜，一千万吧！”

　　“一千五百万，总不能让你百忙一趟！”关雨微笑着说道。

　　金佛笑呵呵的同意了，他知道关雨不可能同意他的说法，这相当于欠人情。

　　交易过后，金佛才开口道：“魔法世界非常广阔，据说没有人抵达过魔法世界大陆的尽头，在大陆的东方有一片巨大的森林，那里居住着一批强大的精灵，它们世代守护着生命树与生命之泉，而老弟想要的生命之水就来自于生命之泉！”

　　“还有其他消息吗？”关雨默默的记下金佛的话，然后问道。

　　金佛苦笑道：“世界上信息那么多，各种道具数不胜数，信息更是庞大无比，真假难辨，哪里那么容易就探听到？”

　　“嗯，这次还是要谢谢你，希望日后能继续合作！”关雨顿时温和的微笑道。

　　金佛立即笑道：“老弟太客气了。”

　　“不是客气，这是真心感谢！”关雨笑着说道。

　　在友好和谐的气氛下，两人结束了这次见面，关雨返回了理想乡，而金佛则返回珍馐楼。

　　“累死我了，每次和零帝打交道都要提着心眼，太累了，太累了！”金佛直接走进一个包厢，躺在一个女子大腿上，擦着莫须有的汗，笑着说道。

　　不过这次交易，他很满意。

　　虽然这次他实际上没赚多少，那点钱他也看不上眼，但关雨的善意，他是受到了。

　　现在或许求不到关雨，但金佛很清楚，交好关雨只有好处没有坏处，这算是一种投资。


第067章 念旧

　　末世后虽然有很多规则都改变了。

　　但末世前有一句话非常的经典：有人的地方就有江湖。

　　金佛很清楚自身不算是战斗力顶尖的类型，所以他果断的放弃了练级转而行商，在几年内凭着自身敏锐的商业嗅觉累积了庞大的财富。

　　但他很清楚没有足够的力量，他是无法保护自己的财产，这是文明破灭后的世界而不是太平盛世，除了主城之外其他的地方可没有规则约束。

　　除非他一辈子都不离开主城，否则他就要面对这个问题。

　　所以除了行商，他还花费大量的时间积累人脉，因为这些人脉或许哪一天就可以救他一命。

　　钱花光了可以再挣，但命没了，那就真的一切都完了。

　　这是一个充斥着力量至上的新世界！

　　关雨并不知道金佛面对自己居然有那么大的压力，否则他肯定不介意压榨一下金佛。

　　不过金佛太懂得伪装，关雨都没能识破。

　　此时关雨已经在返回寒国阵营的路上，虽然他有飞行坐骑，但只使用过一次就被他摒弃。

　　如果没有条件的话，他还可以委屈自己，但有条件的时候，他会选择更舒适的选择。

　　安倍晴明有一个很特殊的能力，那就是白云座驾，也就是他平时脚下的那团云，在必要的时候这团云能够变大许多，然后由他召唤出来的十二神将拉着前进，速度非常的快，而且排场够大。

　　关雨此时就坐在安倍晴明的座驾中，查询着这次拍卖的收获。

　　这次世界级拍卖会，他有收入也有支出，结算之后大概支出了3亿左右，其余的金币则被收入填上。

　　“晴明，你说这永生之壳怎么样？”关雨此时看着放在云团形成的桌子上的永生之壳，对身边的安倍晴明问道。

　　安倍晴明同样看的很仔细，不过他也看不出什么，只能摇头苦笑道：“主公，或许这道具买亏了。”

　　“嗯，大概吧！”关雨无奈的说道。

　　这永生之壳恐怕真正价值还不到一百万，他却花了两亿，真正的大亏。

　　他将永生之壳放入背包，然后端起茶杯喝了一口，接着问道：“那些C级以下的女玩家进阶任务做的怎么样了？”

　　“每个可能进阶的女玩家，我都派出一支小队去帮助她们完成进阶任务，需要的道具则让武曌清负责搜集，已经有三个女玩家成功进阶为B级职业。”安倍晴明微笑道。

　　这是他在关雨参加世界级拍卖会这几天完成的工作，正因为要完成这些工作，他才没有陪同关雨去参加拍卖会。

　　事实上，零之帝国每个人都有着自己的位置，在关雨看不到的地方默默的完成自己的任务。

　　比如李令月，现在大多数时候就抓着经济这一块，而武曌清则抓着后勤等细节。

　　“我估计寒国阵营没有那么多S级以上的职业女玩家，所以你的任务会有点重。”关雨听了微笑道。

　　安倍晴明微笑道：“属下余生皆为主公所赐，为主公办事是天经地义之事。”

　　如果没有关雨的话，现在他已经成为历史的尘埃，永远消失在这个世界，怎么可能有今天的成就。

　　他对于现在自己的地位，非常满意。

　　关雨顿时笑道：“孟子曾说过，君之视臣如手足，则臣视君如腹心，君之视臣如犬马，则臣视君如国人，君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。晴明，你是我的右手！”

　　“主公，能不能是左手？”安倍晴明听了之后忽然问道。

　　关雨立即怒瞪之，但紧接着就大笑起来，畅快淋漓的大笑，安倍晴明也笑的跟狐狸一样，不过他却掩嘴而笑。

　　白云座驾速度非常的快，大概两小时他们就返回寒国阵营，回到林娲儿的别墅，关雨暂时就在这里居住。

　　接下来时间又变得缓慢，如同生锈的齿轮，缓缓的前进，女玩家们进阶成功的人数慢慢的上升，而关雨一个月后就招来一号。

　　“无能属下，参见主公！”一号见到关雨，直接跪在地上，泪如雨下。

　　他知道关雨对他的栽培，但他却连五号都不如。

　　五号的职业是大气炼金师，而且在研发领域有着过人的本领，现在在罗斯福的实验室担当着重要的角色。

　　而他却因为能力有限，只能被安排为安倍晴明手下的跑腿，大的贡献是一项都没有，他一直都很自责自己的无能。

　　“起来吧。”关雨微微叹气，接着对一号说道。

　　一号慢慢的爬起来，虎目含泪，但面对关雨却紧紧的忍着，他已经有将近十多年没有这样面对面的与关雨交谈。

　　“说起来，其实是我害了你，你如果自己去闯荡的话，或许成就能更高也不一定，跟在我身边却是因为我才限制了你的发展。”关雨看着一号，淡淡的说道。

　　一号有战斗的天赋，他的职业也有进阶的可能，但因为他却束缚了一号，这是关雨的真心话。

　　一号连忙摇头，道：“不，主公，属下跟随主公完全是处于自愿，是属下无能，而且您给属下的血统，属下也没有发挥出它应有的战斗力，属下每日都因此羞愧不已！”

　　“好了，我从来都没有怪过你，今天找你来是因为我在世界级拍卖会上面得到一件不错的宝贝，应该与你比较契合。”关雨微微笑道。

　　一号赶紧摇头道：“属下不能收！”

　　“我是主公还是你是主公？”关雨皱起眉头，看着一号问道。

　　一号再次跪下，道：“属下该死。”

　　“好了，你以前不是这样，你的锐气呢？”关雨深叹一口气，看着一号问道。

　　关雨虽然外表年轻，但实际上却已经是三十多岁的人，多多少少还是会念旧情，一号跟随他那么长时间，没有功劳也有苦劳，他其实也想让一号有个好前途。

　　“现在主公手底下能人异士无数，一号……”一号低着头，痛苦的闭上眼睛。

　　关雨看着一号，一号低着头，两人都没有说话，足足有十多分钟。

　　最后关雨无数心绪化为一声长叹，他取出装着异火【霄炎】的盒子，扔到一号手里，开口道：“你离开吧，去外面闯闯，什么时候认为自己能够有脸回来再回来，我会解开你身上所有的权限，你杀的怪经验值也会直接落在你自己手里，去吧！”

　　“主公！”

　　一号顿时泪流不止，抬头看着关雨。

　　“去吧！”

　　关雨看着一号淡淡的说道，然后闭上眼睛。

　　一会之后，一号跪在地上连续磕头，最后转身离去。

　　关雨在一号走后，微微叹息，然后对王文海道：“你有空就留意一下一号的情况，如果有危险的话就让将他传送回来。”

　　印记另一头的王文海立即回应关雨，表示会记在心里。

　　臣视君如腹心，则君视臣如手足！

　　关雨此时在思考，自己对手下是不是太苛刻了？

　　安倍晴明的话，其实让关雨感触良多，所以他才有了今天的举动，如果是以前，他绝对会牢牢的控制一号，绝对不会这样放手。

　　放手有时候也是一种选择，关雨不禁露出微笑。

　　其实，他有这样的变化，还有一重原因，那就是托妮复活真正的有望，而且希望已经被他牢牢的抓在手里，那就是林娲儿！

　　只要拥有林娲儿，复活托妮只是时间上的问题。

　　“主公！”

　　半小时后，安倍晴明走入别墅，微微鞠躬就坐下。

　　关雨笑道：“一号确实是我放走的。”

　　“我明白了，那零卫队其他人，是否需要派出去历练？”安倍晴明微笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“其他人潜力不如一号，反而是五号还有发展的空间，不过他现在醉心于研究，由他自己选择吧。”

　　五号在关雨研究尸体改造的时候见过好几面，他现在已经成了不折不扣的科研人员，戴着眼镜如同老顽固一般研究着各种武器。

　　他并不是研究生物兵器，他研究的是生化兵器，甚至从丧尸体内提取出丧尸病毒，据说可以将任意一个副本改造成丧尸的乐园！

　　正是因为他的变态研究，关雨才放任他不管。

　　“五号现在的研究已经快要成熟，属下倒很看好他的研究。”安倍晴明微笑道。

　　生化兵器，也是一种力量。

　　安倍晴明负责军事，他想要的军队，那是要全方位无缺点，魔法、异能、技能、修仙、科学，一样都不能少！

　　“主公，有小队发现神秘女奥术师的踪迹！”这时候王文海请求通信，关雨同意后就听到王文海汇报了好消息。

　　关雨眼睛一亮，道：“立即追查下去，在什么地方？”

　　“在釜山附近！”王文海立即回答道。

　　关雨微微一笑，道：“晴明，这下有事情要做了，你恐怕要更忙了。”

　　“属下已经接到文海的通知，我现在就过去！”安倍晴明微笑道。

　　关雨微笑道：“我也去，我倒要看看，究竟这奥术师有什么特别之处！”

　　现在有林娲儿加入，关雨完全不怕奥术师的变形术，因为林娲儿的状态解除非常高级，加上她本人是SSS级职业者，几乎没有解不开的状态。


第068章 受伤的女奥术师

　　变形术实际上就是一种诅咒状态。

　　不过状态也分出许多等级，等级越高的状态，越难以解除。

　　那奥术师的诅咒状态肯定非常高等级，奥术抗性差的话，一旦被诅咒，维持诅咒的时间会变得非常的长。

　　正如那可怜的玩家，被女奥术师变成了丧尸，好几天都没能解除，又无法使用技能，简直就是大悲剧。

　　关雨和安倍晴明在釜山和小队汇合，然后就听小队队长汇报发现线索的经过。

　　原来他和关雨的遭遇一样，他们也遇到了一个被女奥术师变成怪物的玩家，而消息就是从玩家嘴里爆出。

　　“主公，那女奥术师据说就停留在釜山的码头，因为怕被发现，属下没敢过去。”小队队长最后说道。

　　釜山是韩国阵营第二大城市，曾经极度繁荣，不过现在这个城市已经成为空城，只有乌鸦在空中盘旋，发出苍凉的叫声。

　　关雨这时候是在一座山上面，恰好可以遥望码头，他看了码头方向一眼，道：“你们做的很好，接下来让晴明来处理吧。”

　　小队队长当然不敢有意见，微微鞠躬就转身退到安倍晴明身后，等候差遣。

　　“主公，这次是由属下全权指挥？”安倍晴明微笑着问道。

　　关雨微笑道：“你没把握？”

　　“不，恰恰相反。”安倍晴明自信道。

　　他比关雨厉害的地方就是他知道每一个零之帝国成员的能力，他可以最大限度调配成员，发挥他们的实力。

　　关雨笑道：“我期待你的表现。”

　　接下来安倍晴明开始调配人员，一支支小队快速的出现，因为很多小队都有任务，这次他只能尽量调配出可用的队伍，最高等阶的一支队伍也只是A级，侦察队甚至只有E级。

　　“侦察队准备，你们每个人可以控制十只复活体，去吧！”安倍晴明低声道。

　　侦察队立即出发，同时带着十多只复活后的尸体，这些尸体都是克隆人，也就是……炮灰。

　　“小红，你去东边，龙隆，你去南边，婷婷，你去西边，其余的人跟我来！”侦察队队长张宏说道。

　　大家默默的点头，然后出发。

　　虽然是侦察队，但并非没有战斗力，只不过他们的异能更偏向于侦查。

　　“阿宏，我已经抵达目标地点！”小红通过印记传音道。

　　张宏立即下令道：“那你派出尸体去查探，小心点。”

　　“嗯！”小红点点头，控制尸体出发了。

　　这些尸体可不是摆设，而是张宏需要用到的道具，他的异能叫【共感视线】，这是一种可以透过自己使用过异能的目标观察四周的异能。

　　张宏闭上眼睛，立即共享了尸体的视线，他扫视四周的集装箱一眼，开口道：“控制尸体继续深入。”

　　“嗯！”

　　小红应了一声，继续控制尸体向港口前进。

　　尸体步伐很慢，这取决于尸体生前的能力，但这尸体本身就是炮灰，根本走不快。

　　张恒不断的利用异能环顾四周，渐渐他就发现地面上有黑色的小点，这些小点的形状、色泽让他敏锐的察觉到了什么，于是他指挥着小红控制尸体继续沿着黑色小点前进。

　　忽然一团火焰在尸体脚底下爆发，一瞬间尸体就被燃烧成了灰烬。

　　张宏猛的张开眼睛，接着对另一个队员道：“龙隆，你控制尸体靠近过去，小心陷阱！”

　　接着他又闭上眼睛，切换视线。

　　不过这次还是老样子，走了没多远就被火焰轰杀。

　　那地方显然充满了陷阱，不过这些陷阱却更加证实了张宏的猜测。

　　“晴明先生，我感觉那位女奥术师恐怕已经受伤，而且受伤不轻！”张宏立即联系安倍晴明，然后说出自己的猜测。

　　如果光有血滴的话，他还不确定，光有陷阱他也不确定，但两次触发陷阱都没让对方出现，他就有八成确定，除非对方人不在。

　　“谨慎处理，再验证一下。”安倍晴明说道。

　　张宏立即应了一声，继续侦查。

　　随着时间的流逝，一具具尸体被火焰轰炸成渣，最后只剩下他自己控制着的尸体。

　　他闭上眼睛，开始控制尸体，慢慢的向着港口走去，这次他已经有足够的经验，而且知道哪些地方可能会出现陷阱。

　　十分钟后，他就突破了陷阱，进入了集装箱区域。

　　“有人的气息！”

　　张宏忽然感觉到什么，立即控制尸体进入集装箱。

　　这集装箱内里竟然另有乾坤，一个个集装箱居然两头贯通，形成一条长长的通道。

　　“让侦察队回来吧，已经没有必要继续下去。”关雨这时候开口道。

　　安倍晴明见关雨张开的武神之眼，一下子就明白为什么，他对张宏传音道：“回来吧，情况已经明了。”

　　“侦察队队长很不错，虽然侦查有点慢，不过却在最大程度上保障了队员的安全。”关雨评价道。

　　事实上关雨早就知道女奥术师受伤了，只不过他也想要看看侦察队怎么做。

　　这支侦察队是所有侦察队中比较差的一支，毕竟等级只有E级，但其他侦察队因为都有任务赶不过来，只能他们过来协助，但关雨却对那位队长十分满意。

　　有这样的队长，至少队员不会随便被牺牲，而且他对信息的触觉也相当敏锐，那么快就推测出女奥术师受伤的可能性。

　　“接下来让我来解说吧。”关雨取出一张白纸，快速地绘画出通道，然后解说起来。

　　釜山港口的集装箱确实被堆叠出了类似于迷宫的通道，而女奥术师现在就在其中一个集装箱里面休息。

　　当然，因为尸体触动了她事先准备好的机关，所以现在她已经惊醒过来，正在守株待兔，等待猎物的进入。

　　关雨指出女奥术师的位置，然后将她现在的伤势也告诉所有人，但接着他又当起双手掌柜，让安倍晴明出手。

　　任务只有一个，生擒女奥术师！

　　安倍晴明立即开始安排人手，至于侦察队则返回理想乡，毕竟任务已经完成，虽然强差人意，但他们能够得到关雨的认同，将来前途也不会太差。

　　“属下去去就回，主公请敬候佳音！”安倍晴明微微一笑，下一刻就飞向女奥术师所在之处。

　　不过他没有立即出手，而是想要让关雨看看他的指挥能力。

　　如果一个受伤的女奥术师都要他全力出手，那未免让他显得太无能了。

　　“爆破小队准备！”

　　安倍晴明漂浮在空中，淡淡的说道。

　　侦查小队也没有完全没有建功，至少陷阱就被他们清理了不少，现在有丧尸队伍开路，很快就抵达集装箱的位置。

　　在安倍晴明的命令下，一支小队快速地准备好，一颗颗奇怪的能量球飞出，紧接着引发爆炸，集装箱顿时被震的散开，紧接着一道紫色的气息盘旋而起，将集装箱扫向四周。

　　只见紫色气息中竟然站着一个女子，而且又是……御姐！

　　“你们这些……杂碎，老娘要杀了你们！”这女子缓缓抬起脸，瞪着所有人冷冷的说道。

　　只是开口一句话，所有人额头就满是黑线，这位女子给人的感觉就像是女混混，而且是特别彪悍大姐头级别的女混混，那股彪悍的气息是无法掩盖。

　　安倍晴明顿时笑了，道：“看来这位女士更年期提前到来了，所有人无需留手，攻击！”

　　所有小队顿时发出密集的攻击，不过这些小队确实能力太差，竟然连女子身上的护体紫气都无法突破。

　　“退下吧，真是的……受伤了还那么逞强！”安倍晴明淡淡的说道。

　　女子在攻击停止的时候摇晃了一下身体，紧接着就抬起头，盯着安倍晴明，喝道：“毒之哀殇！！”

　　只见她手中顿时出现无数紫色玫瑰，全都飘向天空。

　　“散开吧！”

　　安倍晴明手一挥，一阵狂风吹拂而过，带走所有玫瑰。

　　这些玫瑰落在水中，顿时无数生物浮出水面，剧毒，超级剧毒！

　　“真是恶毒的女人，居然杀死那么多无辜的小生命！”安倍晴明眼睛眯起，如同狐狸一般笑道。

　　女子冷道：“你TM废话真多，像个臭娘们！”

　　“果然是更年期，悍妇，而且看你面相似乎是克夫之相，你老公已经死了吧？”安倍晴明不轻不重地说道。

　　女子眼睛一瞪，立即指着安倍晴明，怒喝道：“老娘才没有被臭男人搞过，我看你长的那么妖，以前是娈童吧？”

　　“是不是很开心？”安倍晴明忽然语气一变，笑眯眯地问道。

　　女子瞪着安倍晴明，骂道：“杂碎，这话是什么意思？狗嘴吐不出象牙，难道不能说人话？”

　　“我听说你有一个特殊技能，可以将敌人变成其他物种，而且无法使用技能，不过我想这么逆天的技能，冷却时间应该不断吧，之前你将敌人变成了怪物，冷却还没过吧，可以这样和我开骂拖延时间，是不是很开心？”安倍晴明缓缓的说道，女子额头渐渐有汗流出。

　　事实上，她就是抱着这个目的，而且已经在实施，事实上她受的伤很特殊，一般药剂根本无法清除，不然她也不会落得如此田地。

　　“其实你完全可以放心，我来不是要你的性命，只是邀请你加入零之帝国！”安倍晴明这是胡露出狐狸尾巴，笑着说道。


第069章 无冕之王

　　他完全就没有隐瞒的意思，因为这女子在他眼里已经是掌中之物，绝对逃不掉！

　　女子听了之后冷笑道：“呸，想要我成为你的走狗，做梦！”

　　“我想你或许是误会了，本人的邀请是无法拒绝的，你也可以认为是征召！”安倍晴明笑道。

　　女子鄙夷的看着安倍晴明，道：“果然和那些公会的走狗一个德行，想要我屈服绝无可能，我就算死也不会放弃自由。”

　　“好吧，看来交涉失败，那抱歉了！”安倍晴明淡道。

　　一瞬间，他身体就爆发庞大的气焰，天空中的云都因为这气焰而消散。

　　他手中这时候凭空出现团扇，仅仅是轻轻一扇，四周就掀起狂风，女奥术师在受伤的状态下，几乎无法在狂风中站稳，她背部的伤口更是有鲜血快速地流出，疼的她微微咬住嘴唇。

　　“奥术飞弹！”

　　虽然处于劣势，但女奥术师并没有坐以待毙，反而是一直想办法锁定安倍晴明，在狂风吹起后的半分钟，她好不容易锁定了安倍晴明，立即果断出手。

　　虽然她也知道自己现在完全不是对方的对手，但如果好不反抗就被击杀，那不是她的风格。

　　奥术飞弹速度很快，形状就如同那划破天际的彗星，以超高速度飞射向安倍晴明。

　　在抗性之中，奥术脱离了元素攻击的范畴，而是单单以奥术的属性出现。除非玩家奥术抗性够高，不然被奥术飞弹一类攻击击中，扣血会相当厉害。

　　而且奥术飞弹对元素形态的领主一样会造成伤害，因为这不是物理攻击或者元素攻击，而是奥术攻击。

　　“空返明镜！”

　　安倍晴明微笑道，一瞬间奥术飞弹被吞噬，接着反射向女子。

　　强岚！

　　不过安倍晴明也不是真要女子的性命，虽然女子有奥术抗性，但面对自己发出的奥术飞弹，恐怕还是会重伤，所以他直接挂起大风将奥术飞弹吹偏。

　　奥术飞弹几乎是擦着女子身侧飞过，落在地上爆开，那强烈的气焰让女子浑身一震。

　　相对比于安倍晴明，她更加明白奥术飞弹的破坏力，如果她被奥术飞弹击中，以现在的状态，可不是安倍晴明猜测的那样只是重伤，而是直接死亡。

　　刚刚为了逃脱追杀，她已经用光了复活点，生命可就仅仅剩下一次。

　　一时间，死亡的恐惧笼罩她全身，虽然她刚刚口口声声宣称宁愿死也不愿意放弃自由，但这时候她却本能的畏惧死亡。

　　人死如灯灭！

　　她无法想象自己的尸体会腐烂，然后露出森森白骨。

　　如果运气差一点，还可能被丧尸发现尸体，然后丧尸会将她身上的衣服撕扯开，尸体会暴露在空气中，但没有人会欣赏，而是开始撕咬她的身体，她漂亮的脸蛋会被撕开，她丰满的胸脯内部有着丰富的脂肪，这会是丧尸的最爱，而且丧尸会连她下边都不放过，甚至连着毛吃下去。

　　这并非她凭空想象，而是她亲眼目睹过的场景，如果这些场景发生在她自己身上，噢，无法接受！

　　她不是懦弱的人，相反是那种极为坚强独立的女性，在末世之前她就是彪悍的女警，一双修长的美腿不知道踢爆过多少流氓的蛋蛋。

　　但她现在受伤了，而且已经完全没有退路。

　　她在主城得罪的人太多了，如果她就这样狼狈的逃回主城，恐怕最后的结果就是饿死在主城的大街上，而且是在无数人耻笑和侮辱中度过最后的时光。

　　虽然主城不允许战斗，但整人的手段可不少，以她目前的状态，根本避不开。

　　落井下石可是人类的天性。

　　“姑娘，你应该看到我的诚意，加入零之帝国，我们有最好的医生，有最好的装备，而你仅需要付出忠诚，而且你依然可以保留相对的自由。”安倍晴明眯着眼，这时候幽幽的劝说道。

　　事实上，他此时使用了一个技能，名为【诱导】，这个技能可以使他的口才增强，对敌人有诱劝的作用，如果敌人心里本身不够过关，那么就会被他说服。

　　“我……投降！”女子这时候似乎被屈服，抬头说道。

　　安倍晴明依然眯着眼，笑道：“很好，那现在你背对着我，不许回头！”

　　女子果然依言转过身，完全不防备安倍晴明。

　　不过在安倍晴明从空中落地的时候，她忽然动了，只见她手里出现一张奇怪的符咒，一瞬间符咒就爆发强光。

　　“果然不可能那么容易就屈服！”安倍晴明一直眯着眼，此时淡淡的笑道。

　　白光来的快去的也快，而白光过后，四周却已经失去女子的踪迹。

　　安倍晴明看了四周一眼，慢慢向大海走去。

　　“如果是其他时候，我会认为你向大陆的方向逃跑，可惜这次却不可能，虽然这海水因为你的技能而变成剧毒，但你应该有解决的办法，我说的对吧？”他站在岸边，看着下面的海水，淡淡的说道。

　　这女人出乎意料的倔强，但对生存却又充满了渴望，此时她确实潜入水中，而且是在一艘船下边。

　　进入水中之前，她服用了解毒药剂，所以并不怕中毒，但她却没办法在水中呼吸，此时渐渐感到窒息。

　　不能上去！

　　她很清楚上面就是安倍晴明。

　　幸好安倍晴明并不准备下杀手，不然她躲在水中根本就没有作用，而她利用的恰恰是这一点。

　　时间一点一滴的过去，女子脸色开始变得涨红，她吃力的忍耐着想要上去呼吸的欲望，死死的支持着。

　　“放弃吧，我是不会离开，我肯定你就在水里！”安倍晴明优哉游哉的声音这时候传来，虽然在水中，但她却能够听得见。

　　女子死死的瞪着水面，但意识却渐渐的模糊……

　　“居然昏迷过去了！”

　　安倍晴明过了一会就看到女子被海浪冲出来，不过还没死，只是昏迷过去了。

　　他使用能力捞起女子，转身就向着关雨所在之处飞去。

　　事实上，这女子受伤确实太重，不然还真不好对付，不过安倍晴明也十分好奇，究竟是什么人，竟然能够将她重创。

　　关雨在安倍晴明返回的时候就准备好了印章，当安倍晴明回来后，他就在女子额头印上一个奴字。

　　这个奴字是会隐没在她皮肤之中，除非关雨让它显现出来，否则一般人是看不见的。

　　“好了，我们走吧！”关雨微笑道。

　　返回理想乡，林娲儿就被关雨找来开始治疗女子，同时过来的还有李令月，她是负责搞清楚女子的底细。

　　这女子姓姬，名字则为紫萱。

　　姬紫萱，今年26岁，身高171，职业为SSS级职业【魔咒奥术师】。

　　不过这个职业与她本人并不契合，所以发挥出来的实力大概在SS至SS+之间。

　　至于她受伤的原因，则是遇到了无冕之王！

　　无冕之王是无领之主进阶而来，具有极为强大的战斗力，在BOSS中属于顶尖的猎食者，而且因为没有属于自己的领地，无冕之王一直处于征战状态，非常暴虐。

　　姬紫萱很倒霉的与无冕之王狭路相逢，当时她以为只是普通BOSS，只要小心的话，还是有一战之力，即使不敌凭着魔咒变形术也能够逃脱，但很快她就知道失算了。

　　先是中了超级恐怖的疫病状态，然后又中了毒，而且是腐肉之毒，会使得她的肉体不断的腐烂，要不是有解毒丸压制着，不出几分钟就足以要她的命。

　　知道敌人强大后，她就果断选择跑路，但那无冕之王可没打算放过她，一路追杀而来。

　　更可怕的是她的魔咒变形术居然对无冕之王不管用，无冕之王居然有免疫负面状态的被动技能。

　　姬紫萱这下才真正的体会到绝望，不过她本身就是倔强至极的人，自然不会因为绝望而放弃生机，在一次次死亡中复活、逃命，最后竟然被她幸运的逃脱了。

　　可惜幸运没多久，她就被关雨等人找上门来。

　　然后……

　　没有然后了。

　　关雨了解姬紫萱的一切后，直接将武曌清找来，让她负责姬紫萱的一切，这女人恐怕也只有武曌清能够压制的住。

　　“主公，那无冕之王的被动技能似乎很不错。”李令月这时说道。

　　关雨点头道：“确实不错，不过这无冕之王拥有状态技能太多了，棘手！”

　　“主公，属下可以去试试！”安倍晴明微笑道。

　　他早就想会一会传说中的无冕之王，毕竟这在丧尸中也是极为少见的异类。如果他还是BOSS级别，或许还没有信心，但现在他是传奇，而且是传奇中顶尖的类型。

　　所以他有信心击败无冕之王。

　　“那就放手去做吧。”关雨微笑道，他不打算处理无冕之王的事，因为他三十级的技能任务还没完成，他准备趁有时间带着服部半藏去将任务完成了。

　　安倍晴明得到关雨许可，微微一笑然后告退。

　　“主公，那我也先走了！”李令月接着说道，然后转身让王文海传送一下，这小妮子连几步路都懒得走。

　　所有人离开后，关雨就通知服部半藏，接着两人悄然离开。

　　另一边，安倍晴明开始调配人手，准备狩猎无冕之王。


第070章 共生之王

　　安倍晴明这次慎重了许多。

　　毕竟那强大的无冕之王可是将姬紫萱逼得走投无路，几乎丧命。

　　无冕之王能够越级毙敌，并不是没有可能的事。

　　所以这次他启用的都是精英，稍微弱一点的手下都被排除在行动之外，只有一部分医疗人员加入到后备队中。

　　半天之后，安倍晴明就带领着队伍出发，只要抵达姬紫萱与无冕之王最后碰面的地方，他就不怕找不到无冕之王。

　　而这时候关雨和服部半藏已经进入了一座塔内，这座塔名叫枪之塔。

　　“我们第一个任务是在三十分钟内消灭三百只精英，没问题吧？”关雨淡淡的问道。

　　服部半藏点头道：“没问题！”

　　“那开始动手吧！”关雨微笑道。

　　一瞬间服部半藏就化为影子快速的消失，关雨微微一笑，手持禅月剑迅速的进入树林。

　　这个任务完成的话就可以获得随机30级技能一个，300只精英怪只是基础，如果半小时内杀死的怪超过300，那么还有额外的奖励。

　　“黑猫？”

　　关雨一瞬间就看到一只精英级怪物，居然是一只黑色的巨猫，不过这猫脑袋上面居然有高射炮。

　　它看到关雨，立即对着关雨进行射击，头顶的高射炮竟然能射出光束，足足有五十厘米粗。

　　“靠，不是枪之塔吗，怎么会有大炮？”关雨避开攻击，惊愕道。

　　这猫非常灵敏，见关雨避开攻击，身体弹跳起来，落在树枝上面，树枝微微弯曲，紧接着它一跳就上了树顶，同时居高临下进行射击。

　　“未知一击！”

　　关雨在黑猫进行攻击的时候同时出手，接着在光束靠近的瞬间避开，下一刻他就冲向黑猫。

　　黑猫感受到危险，一下子身体就弓起来，浑身毛发炸起，嘴里发出呼呼声。

　　未知一击这时候出现了！

　　骨矛凭空出现在黑猫身后，眨眼射向黑猫，速度快奇快无比。

　　黑猫立即弹跳起来，极为惊险的避开这一击，如果它迟一点，骨矛必定爆它菊花。

　　关雨看到这一幕，额头顿时满是黑线，这未知一击准确应该叫爆菊一击，他使用这一招已经很多次，他发现骨矛出现在敌人身后的几率最大，而且往往都是瞄准敌人的菊花！

　　不过现在他可没有时间吐槽，他在避开攻击后就冲向黑猫，现在距离黑猫只有短短数米，黑猫又身在空中，绝对是攻击的最佳时刻。

　　“混沌毒箭！”

　　他手对准黑猫，立即射出一支灰蒙蒙的箭矢。

　　黑猫在空中根本无法躲避，直接被箭矢射中，接下来恐怖的画面出现了，它的血快速地下降，还没落地就已经身亡，几个绿色的小光团爆出。

　　关雨随手拾起光团，立即张开武神之眼搜寻下一只精英。

　　事实上，他对付黑猫仅用了半分钟不到的时间，但在他心里这已经算是慢的了。

　　当然了，这也和黑猫是动物形态有关，一般的精英可没它那么敏捷。

　　这时关雨发现第二只丧尸，立即在树林里飞跃，快速地接近目标。

　　另一边，服部半藏速度极快的在树林间穿行，忽然一只手里握着AK的丧尸转过身，身体就已经裂开两半，眨眼就已经死亡，黑色的触手快速的从影子中伸出，拉起所有光球瞬间消失，全程不到一秒。

　　他极快速的行动，遇到精英就瞬间出手，短短十秒就已经杀死6只精英丧尸。

　　事实上，让他来杀精英丧尸，那是真正的大材小用，好比高射炮打蚊子。

　　传奇和精英之间，跨度太大了，简直就是一个在天一个在地！

　　咻！

　　剑光闪烁，一只精英又化作经验。

　　服部半藏出手只有一次，一次一杀！

　　在关雨和服部半藏舒舒服服虐怪的时候，安倍晴明带着大队出现在釜山，他们直接向东行走。

　　安倍晴明坐在云团上面，而白狼则走在最前头。

　　白狼实力不高但胆子却不小，追踪无冕之王竟然丝毫没有露怯。安倍晴明早就看出白狼不凡，经常带着白狼执行任务，这已经不是第一次了。

　　在他看来白狼现在是潜龙于渊，只要时机成熟，绝对会一飞冲天。

　　队伍浩浩荡荡，尾随着白狼，渐渐离开釜山进入另一个城市，然后又离开那城市进入郊野。

　　一天一夜后，安倍晴明等人进入一个已经成为废墟的城市。

　　这是彻底的废墟，所有建筑物都被破坏，到处都是碎石乱瓦，还有就是斑斑血迹与无数尸骸。

　　白狼这时候停下脚步，回头看着安倍晴明，那双眼睛似乎在告诉安倍晴明，目的地到了。

　　“谢谢！”

　　安倍晴明对白狼微微一笑，然后就让王文海将白狼传送回理想乡休息。

　　事实上，他也已经察觉到了无冕之王的气息，甚至可以看到无冕之王正上方的气焰。

　　“真是强大的存在。”安倍晴明微笑的看着前方的天空。

　　事实上，他距离那无冕之王还很远，但无冕之王根本不收敛自身的气息，以至于那么远都可以观测到无冕之王的存在。

　　“侦察队，侦查前方情况！”他淡淡的说道。

　　这次他带来的侦查队是SS级别，拥有极为强大的能力。

　　只见三个成员走出来，其中一个闭上眼睛，另外一个则亲吻闭上眼睛的成员，而他的手却抱住另外一个成员。

　　三人组合在一起，顿时前方出现屏幕。

　　“无论看多少次都觉得这三个家伙异能合起来很恶心！”猛虎小声的说道，因为侦察队的三个人都是爷们，太基了！

　　安倍晴明微笑道：“我倒觉得很有趣呢！”

　　所有人听了一阵恶寒，全都稍微退后一点，似乎想要远离变态。

　　这时画面上出现一只红皮肤的筋肉人，它脸上戴着一个类似于脸谱一样的面具，只穿着一条黑色的皮质内裤，呼吸的时候可以看到有白气呼出。

　　“这家伙长的太猥琐了吧！”

　　不少人看到这家伙，心里都萌生一种揍它一顿的念头。

　　“猛虎，你去试试它的底细！”

　　安倍晴明这时候微笑着说道，毕竟团队里就只有猛虎有这筋肉人那么大的块头，而且两人的肌肉程度也很相似。

　　猛虎点点头，双脚猛的发力，整个人如同炮弹一样飞出，别看他个子高肌肉发达就以为他速度很慢，事实上他全力奔跑的话能够达到三倍音速！

　　几乎是眨眼的时间，他就已经出现在肌肉人面前。

　　不过这时候猛虎却停下了，他全身肌肉几乎是在一瞬间绷紧，下意识就做出防御的动作。

　　这是一种直觉，筋肉人非常危险。

　　筋肉人此时眼睛已经锁定在猛虎身上，因为脸上戴着面具，所以无法通过表情来判断他的心理状况，但猛虎可以通过筋肉人的气息判断它是否具有敌意。

　　显然筋肉人并不友好。

　　两者没有任何的交流，但却极为默契，几乎是同时出手。

　　两人拳头碰撞在一起，下一刻猛虎就脸色剧变，只见他的拳头竟然凹陷进筋肉人的拳头里。

　　“这家伙不是力量型的丧尸！”

　　他瞬间闪过一个念头，立即想要后退，但筋肉人却随着他退后而跟进。

　　“开！”

　　他皱着眉头，这时大吼一声，浑身力量快速地聚集在拳头，他拳头顿时发出一声爆响。

　　筋肉人瞬间被弹飞，滚落在地上滚了几圈，居然丝毫无恙。

　　猛虎看了自己拳头一眼，眉头皱起，拳头上面居然开始腐烂！

　　当初姬紫萱就是被筋肉人这一击打伤，背部快速的腐烂，而且无法用常规的药剂修复。

　　猛虎冷哼一声，这时候却决然的抓住手臂然后猛的发力，他竟然生生将自己的胳膊撕下。

　　“有胆量！”

　　筋肉人这时候居然开口了，不过不是它脑袋发出声音，而是它胯下！

　　它两腿之间居然缓缓长出一条长长的蛇，蛇看着猛虎露出贪婪的目光，因为肉眼可见，猛虎断臂快速地重生！

　　“蛇？”

　　猛虎皱起眉头，接着就大吼一声，一脚踏出，拳头下一刻轰出。

　　炮拳·轰天炮！

　　他的拳头，此时化为炮弹，一瞬间形成恐怖的虚影，快速的轰击向筋肉人。

　　筋肉人双手举起，竟然不闪不避。

　　“笨蛋，快避开啊！”

　　不过蛇脑袋似乎有不同意见，此时大声叫道。

　　猛虎看到这一幕，微微眯起眼睛，这蛇脑袋似乎和筋肉人并非一心同体！

　　拳头虚影终于和筋肉人碰撞在一起，一瞬间筋肉人就化为皮球，快速的弹开。

　　它在地上滚了几圈，忽然身体出现无数洞孔，如果有密集恐惧症的人看到绝对会起鸡皮疙瘩，而且会极为不舒服。

　　不过下一刻就有无数红色的触手从这些洞孔伸出，快速的缠绕在筋肉人的身上。

　　“哈哈，连蚓王都出手了，你死定了！”蛇脑袋这时候怪笑道。

　　猛虎听到怪蛇的话，皱着眉头，再次轰出一炮。

　　这一次筋肉人依然正面硬撼，只见它身上的触手全都鼓胀起来，下一刻它就一拳轰出。

　　拳对拳，但这次它却纹丝不动。

　　它的力量竟然一瞬间增加了数十倍，炮拳竟然被抵挡下来！


第071章 三个技能

　　“哈哈哈，蚓王的超巨力果然厉害！”怪蛇这时候怪笑道。

　　猛虎皱起眉头，筋肉人的能力太诡异了，而且从怪蛇话里不难理解，应该是有别的生物在作怪，所以筋肉人的力量骤然大增。

　　此时在另一边，安倍晴明渐渐眯起眼睛，看上去似乎在笑，但又似乎没有笑，这种表情事实上就代表着他在思考。

　　张景润也参加这次战斗，他这时开口道：“这家伙好诡异，而且剧毒就不好对付。”

　　不是谁都可以像猛虎那样轻描淡写的撕开自己的手臂，一旦中了这种毒素，恐怕只能返回理想乡进行治疗。

　　“一个身体里边包含着那么多生命体，感觉有点像暴食。”安倍晴明淡淡的说道。

　　暴食体内有无数的尸体，这些尸体每一个都是活生生的存在，这与眼前的丧尸极为相似。

　　不过眼前的丧尸又有一些不同，它似乎无法控制体内的生命体，只有在某些场合才会齐心合力。

　　“晴明先生，我们现在该出手了？”张景润问道。

　　安倍晴明点头道：“这怪物底牌有点多，你们靠近的话太危险了，你们在附近建立起防线吧，防止怪物逃脱，我来会一会它。”

　　这BOSS肯定还有许多能力没有使用，这些人虽然足够强大，但防御不足是致命伤，安倍晴明可不准备拿他们当炮灰，所以只能自己动手。

　　他这时候飞起来，快速向筋肉人靠近，同时让猛虎准备。

　　一瞬间猛虎化为卡片落在安倍晴明手中，下一刻……神魔卡片武装！

　　这就是安倍晴明共享关雨的技能！

　　一瞬间，他就开始出现变化，相貌从阴柔变为中性，身体也高大起来。

　　“轰天炎龙炮！”

　　安倍晴明这时候猛的落地，地面被他踩踏出无数蛛网状的裂痕，下一刻他就一拳轰出。

　　只见他的拳头上面有火焰缠绕，下一刻火焰就化为火龙飞出。

　　“好热，好热！”

　　怪蛇在火焰接近的瞬间，立即大声怪叫起来。

　　而筋肉人则握紧拳头，似乎还是想要正面抵挡，它似乎脑子里就没有躲闪的念头。

　　不过它不知死活，与它共生的生物却不能坐以待毙，这火焰温度已经高出筋肉人所能承受的范围。

　　瞬间筋肉人脑袋爆开，上面竟然出现一朵向日葵！

　　向日葵快速散发白光，那些火焰竟然开始转折，最后全都落在向日葵上面。

　　竟然还能吸收火焰！

　　安倍晴明皱起眉头，紧接着他手中就出现一把超巨大的扇子。

　　“我看你是不是全能！”

　　他嘴角微微翘起，下一刻就挥动扇子。

　　幻虎拳·风从虎！

　　一股无形的风形成的瞬间发出猛虎一般的咆哮，接着快速的冲向筋肉人。

　　这下怪蛇又怕了。

　　如果说筋肉人能力众多的话，那安倍晴明就是怪胎，能力更加的多，而且样样精通，不是那种半吊子的水准！

　　“有东西来了，大家快想办法，我们都是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，谁也别想能够独活！”它大声呼喝道。

　　不知道是不是它的呼喝起了效果，筋肉人背后长出了两个坚硬的贝壳，这贝壳快速的覆盖在筋肉人身上，直接将筋肉人保护在贝壳内。

　　风从虎这时候袭来，撞击在贝壳上面，下一刻散为狂风围绕着贝壳快速的旋转。

　　四周快速的掀起尘埃，但贝壳极为沉重，竟然没有被卷起，甚至连裂痕都没有。

　　“有意思！”

　　安倍晴明看着贝壳，淡淡的说道。

　　下一刻，他就收起扇子，然后双手举起。

　　龙形拳·云从龙！

　　天空中快速地的出现云团，这云团形成龙的形状，开始咆哮起来，这云渐渐变成黑色，不时有雷光闪动。

　　虽然是云，但这是雷属性的攻击！

　　云龙从天空垂直而下，直接撞击在贝壳上面，一时间雷光闪烁，发出洪隆隆的声响。

　　一会后，烟尘散开，只见贝壳已经出现裂痕。

　　“好强的防御！”

　　这下连安倍晴明都不得不感慨，这家伙防御真的强爆了！

　　风从虎加龙从云，即使是他都难以抵挡，而筋肉人就靠区区一个贝壳抵挡下来。

　　“还以为要死掉了。”

　　贝壳这时候打开，怪蛇立即怪叫道。

　　安倍晴明微笑道：“接下来或许真会死掉也不一定！”

　　泰山咒，泰山咒，泰山咒，泰山咒………………

　　现在的泰山咒，无需符咒释放，无影无踪，极难躲避。筋肉人身体下一刻开始疯狂的颤抖，身上的触手全都筋肉暴起，可惜它力量的增长始终不如安倍晴明释放泰山咒的速度。

　　渐渐筋肉人就开始趴下，安倍晴明一边释放泰山咒一边开口道：“你的毒素很厉害，不知道抗毒能力怎么样？”

　　免疫状态不代表免疫毒素！

　　当然，筋肉人事实上可以免疫一般的毒素，玩家大多数毒素技能对它的伤害都是极小。

　　不过这一切都有例外，比如关雨的混沌毒箭！

　　安倍晴明恰恰就选择了这一招，一瞬间混沌毒箭就射在筋肉人身上，筋肉人的身体顿时变成灰色，同时快速的坏死。

　　“不，怎么可能，谁快解毒，解毒！”怪蛇感受到毒素的可怕，惊恐的大叫道。

　　可惜这次毒素太厉害了，筋肉人体内的生物根本无法解毒。

　　忽然一根庞大的触手从筋肉人体内爆出，然后越来越多古怪的生物从筋肉人体内出来，筋肉人直接变成一大坨的生物。

　　大象、狮子、狼、羚羊、牛、蜘蛛、蟒蛇、毒蛇、章鱼、猩猩、人类、鲨鱼……各种生物糅合在一起，形成庞大的生物团，渐渐生物团中有东西浮出。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　忽然奇怪的声音响起，在生物团中心，一只猪出现了。

　　准确的说应该叫四不像，因为这猪有龙角，象牙，猪鼻，猫耳朵，只不过猪鼻子特别的明显，让人不由自主的联想到猪。

　　“噗噗！”

　　这猪居然从生物团里面钻出来，然后屁颠屁颠的准备逃跑。

　　“这……家伙不会就是无冕之王的真身吧？”安倍晴明哭笑不得的看着猪快速的跑路，心里暗道。

　　不过他并不担心这猪逃跑，因为四周早就布满了他的人，无论这猪向哪个方向跑，最后都会遇到伏击。

　　果然十分钟后，他就接到通报，这猪被抓住了，而且是完全没抵抗能力的被抓住。

　　安倍晴明果断下令集中，一会后他就看到了这只猪，这猪准确的说还真不是猪，它的脚下面是马的蹄印，尾巴是兔子的尾巴，脖子上面还有一团绒毛。

　　“无冕之王的本体居然就是这么一个家伙……”张景润看着不是猪的猪，小声嘀咕道。

　　安倍晴明已经和猛虎分开，他看着猪微笑道：“这家伙叫朱戎，确实是无冕之王，而且能力非常奇怪，而且与暴食十分接近。”

　　朱戎也能够复活尸体，然后将尸体聚集在身体周边，但它无法控制这些尸体，所以一旦开始复活尸体，它反而会成为陪衬。

　　“好了，我们回去吧，让姬紫萱看看，将她逼得走投无路的究竟是什么生物。”安倍晴明笑眯眯的说道，他已经想象到姬紫萱郁闷的样子。

　　让其他人将尸体全都搜集起来，然后安倍晴明就带着朱戎返回理想乡。

　　暂且不提姬紫萱见到朱戎如何郁闷，生气。

　　这时候，关雨和服部半藏已经进入了第四层，而他技能也多了两个。

　　第一个是被动技能【感官共享】，这个技能是属于混沌死灵师，但却可以作用于所有关雨从属的生物身上，他可以随时听到所有从属生物的声音，可以看到从属生物看到的画面，甚至可以通过从属生物说话。

　　虽然这个技能算不上有用，但有了这个技能，关雨就等于有了无数的眼睛，至少方便了许多。

　　第二个技能是【神魔恢复术】，拥有这个技能后，他就可以为卡片生物加血，而且加血能力非常强悍，即使生物残血都可以瞬间加满。

　　这个技能虽然暂时没有作用，但将来肯定会有用，所以关雨也没有什么不满。

　　现在他正在做第三个任务，依然是技能任务。

　　第三个任务是一小时内搜集齐怪物心脏1000颗，只要接了这个任务，凡是是30级以上的怪物都有几率爆出任务品。

　　此时关雨坐在一棵树上面，正在细数怪物心脏，他搜集了三百多颗，因为普通怪都有爆，所以搜集并不难。

　　“主公，七百颗怪物心脏搜集完毕！”服部半藏这时候赶回来，立即交出心脏。

　　关雨立即提交任务，时间恰好停在十秒，如果十秒过去，那么他任务就失败了。

　　提交任务后，他就从背包里面取出卷轴，居然是混沌死灵师的技能卷轴。

　　【灵魂附体】主动技能，消耗精力值800，玩家可以附身在从属生物身上，控制其身体行动，同时可以使用本体三个主动技能，附体后每秒扣除1点精力，冷却10分钟。（注意：灵魂附体后受到灵魂攻击，将会损伤灵魂甚至灵魂泯灭。）

　　关雨学习技能后，看着技能渐渐眼睛都亮了，有了这个技能，以后进行危险的任务就可以用炮灰去完成了。

　　至于后面的警告，关雨直接就无视了，他可是看过自己的灵魂防御，高的令人发指，谁要是想对他使用灵魂攻击，倒霉的肯定是对方。


第072章 深渊枪客

　　因为混沌死灵师是变异职业，所以这灵魂附体也和之前的技能一样进行了变异。

　　现在技能的名字叫【冥王附身术】，大致上和【灵魂附体】没有区别，但却增加了无视空间的属性，而且隐藏属性距离问题也得到解决。

　　虽然技能没有写附体目标距离，但事实上距离上限是一直存在，如果超出附体范围，那么关雨是无法完成附体，但现在这个隐藏属性也变成了无限。

　　关雨拿服部半藏做了一下实验，确定技能启动就会立即附身，退出技能就会立即返回，没有延迟后才彻底放心。

　　这技能日后肯定能派上用场！

　　“好了，我们继续做下一个任务！”关雨微笑道，打开任务栏找到一个SSS级的技能任务，直接接取。

　　任务内容是：一天内击杀十位三十级以上领主，任务完成获得本职业随机技能书，失败扣除寿命值1000。

　　1000寿命值，没有经过血统强化的玩家，恐怕直接就要命了。不过关雨完全不担心任务会失败，毕竟击杀对象是领主而已。

　　事实上，领主丧尸的实力已经非常强悍，大多数玩家都需要组队才能够干掉领主级别的怪物，而且只能对付等级比自身低的，同等级下甚至还会出现伤亡。

　　只不过关雨拥有的底牌太过强大，以至于领主好像很弱小。

　　服部半藏了解任务之后就开始行动，毕竟时间很赶。

　　一天时间确实太短暂了，十位领主可不是那么好杀，如果遇到能够二段变身的领主，甚至会耗费很长时间。

　　不过关雨也有后手，如果任务没有完成，那么他就果断使用永生之壳，那扣除1000寿命值的惩罚自然成了笑话。

　　关雨现在的实力并不差，有了几个防御性的被动技能，至少领主也很难伤得了他，加上混沌死灵师变态的攻击技能，杀死领主并不是没有可能的事。

　　不过关雨很快就发现自己失误了！

　　确实他和服部半藏都拥有猎杀领主的实力，但问题是领主不够！

　　枪之塔一共十层，现在他们处于第四层，他们是从第一层开始一路杀上第四层，前三层以及第四层的领主都已经被杀。

　　即使他们杀上第十层也会面临领主数目不够十个的风险，而现在急急忙忙去找新的杀怪地点显然不可能。

　　不过有时候一层塔会出现两个领主，所以希望还是有的。

　　服部半藏和关雨直接杀上第五层，花了半个小时就干掉领主，关雨使用混沌重生术后又多了一个帮手，不过这次他并不想太多人一起行动，所以就将击杀的领主送入理想乡。

　　接下来第六层，怪物等级已经提升到45级，不过在服部半藏面前依然没有任何反抗能力，领主也只是抵挡了三招就身亡。

　　关雨接下来基本上都不需要出手，主要是因为没有合体状态，他根本就不是50级以上领主的对手。

　　服部半藏却依然狠辣，领主交手一会就死，于是收拾好东西，继续前往第八层。

　　第八层花了两个小时，主要是因为地图太大，而领主太小，搜寻花了时间。

　　第九层花了几分钟，因为领主体型太大，一眼就可以看到，于是服部半藏上前出手，秒了这家伙。

　　终于抵达第十层。

　　在进入第十层后，关雨和服部半藏都愣住了。

　　第十层是一块巨大而平坦的黄土地，没有任何景物，不过在不远处却站着一个打扮成牛仔的人形怪，它头顶写着：“LV60：深渊枪客（传奇）！”

　　“见鬼了。”

　　关雨看着深渊枪客，不由心沉下去。

　　60级的传奇，比服部半藏等级还要高，怎么会出现在这小小的塔内，难道是刚刚由BOSS进阶而来？

　　“呐呐呐呐吶，没有想到我刚刚清理掉垃圾就有客人上门来。”深渊枪客手里拿着一把左轮手枪，此时他吹了吹枪口，怪声怪气的说道。

　　他慢慢的转过身面对关雨和服部半藏，关雨又是一愣，这家伙居然是金发碧眼的老外，他留着一头波浪形的长发，中间分界，下巴还留着胡子，加上一身装扮，有点美国西部牛仔的味道。

　　可这里不是欧美地区，不会是越洋而来的过江龙吧？

　　“抱歉，打扰了您，请允许我们离开！”关雨回过神来微微一笑，准备抽身闪人。现在还有时间，或许可以找找看，技能任务并非完全没有完成的可能。

　　所以他这次放低身段，不准备和深渊枪客发生冲突。

　　嘭！

　　忽然一声枪响，关雨脑袋顿时爆开，化为无数火焰。

　　子弹的速度太快了，快的连服部半藏都来不及抵挡，甚至看不见子弹的轨迹。

　　关雨身体微微一歪，直接落在地上，眨眼就化为火焰燃烧起来。

　　“生存与死亡，看来你选择了死亡！”

　　火焰中关雨慢慢的浮现出来，盯着深渊枪客冷冷地说道，此时他已经动了真怒。

　　服部半藏此时也极为愤怒，他就在关雨身边却没能阻止关雨被爆头，这对他而言绝对是一种巨大的侮辱。

　　“黑影·一闪！”

　　他瞬间出手，身体化为影子出现在深渊枪客身后，忍者剑斩出。

　　深渊枪客立即转身，同时另外一只手抽出一把手枪，竟然恰好的抵挡住忍者剑。

　　忍者剑与左轮手枪碰撞在一起，深渊枪客立即快速后退。

　　服部半藏脸部的蒙面黑巾瞬间雾化，只见一条黑色的蛇瞬间刺出，如果不是深渊枪客退后的够快，现在已经被蛇击中面部。

　　忍者，即是诡异的代名词。

　　服部半藏含怒出手，攻击极为犀利，这时他立即蹲下，手按在地面上。

　　影葬！

　　地面快速出现黑色影子，瞬间影子就蔓延向深渊枪客。

　　“真是可怕的敌人，不过……我喜欢！”深渊枪客一边退后，一边吹着口哨说道。

　　在影子接近的瞬间，它立即跳起来对着地面就是双枪射击。

　　这时候终于可以直观的感受到它射击的威力，子弹落在地面上，地面立即被撞击出一个大坑，这是子弹附带的冲击波所造成的大坑。

　　关雨虽然防御很强，但不得不说，深渊枪客的攻击确实很强大，拥有将他爆头的实力。

　　“未知一击！”

　　此时关雨出手了，趁着深渊枪客人在空中，他要深渊枪客尝一尝被爆菊的滋味。

　　忽然深渊枪客头顶出现一根骨矛，快速的落下。

　　未知一击就是未知一击，虽然出现在菊花位置的几率高，但并非固定。

　　深渊枪客感觉到骨矛袭来，立即举起手中的枪，一声枪响，瞬间骨矛就被击碎，而且是粉碎。

　　“纳命来！”

　　服部半藏这时候骤然出现在深渊枪客面前，两人面对面，但感觉却决然不同。剑光一闪，服部半藏手中的忍者剑就已经斩出，它攻击的速度可不慢。

　　深渊枪客子弹的速度非常快，服部半藏看不见子弹的轨迹，但子弹的速度并不代表深渊枪客自身的速度。

　　事实上，深渊枪客本身的速度还稍逊于服部半藏。

　　忍者剑斩在了深渊枪客的腰部，切入十厘米左右就被深渊枪客用枪抵挡住。

　　“速度真快啊！”

　　深渊枪客咧嘴笑道，另一只手伸出果断开枪。

　　服部半藏在它伸手的时候就已经开始做出动作，在子弹射出的瞬间他就已经遁入地下，所以这一枪并没有伤到服部半藏，不过这一击也成功逼退了服部半藏。

　　两人交手看似很慢，实际上非常的快，大概只有半秒不到的时间，下一刻深渊枪客落在地上就快速的跑动起来，一支支毒箭快速的射来，这是关雨的混沌毒箭。

　　“既然你是火焰，那么你给我冻结吧！”

　　深渊枪客一边跑一边盯着关雨，只见它手中的左轮手枪忽然散发寒冷的气息，枪身更是出现寒霜。

　　它举起手对准关雨，扣动扳机。

　　一枚带着白色寒气的子弹从枪口喷射而出，它快速的旋转带着螺旋的白气飞射向关雨，速度非常的快，快的几乎没有办法躲闪。

　　眨眼间，关雨额头就被子弹射入，他额头开始出现寒霜，紧接着他全身都被冻结。

　　“搞定一个！！”

　　深渊枪客一边跑一边吹了吹枪口，露出一丝笑容。

　　不过接着他就愣住了，只见四周的冰块瞬间聚合，关雨竟然以冰晶状态复活了。

　　“我活了那么久，还是第一次被人一天内爆了两次头，你很好！”关雨阴森森地说道。

　　他手伸出服部半藏顿时化为卡片飞回他手里，下一刻神魔卡片武装。

　　下一刻，他消失了！

　　“隐身术吗？”

　　深渊枪客停下脚步，它看着关雨消失的地方两手垂落，腰部的伤口正快速的愈合。

　　“别西卜·疫病子弹！”

　　它嘴角渐渐翘起，双手缓缓举起来，枪口统一对准前方，下一刻扣动扳机。

　　子弹瞬间射出，这次子弹是黑色，而且子弹射出后就响起类似于蚊虫聚集在一起的吵闹声，当子弹抵达十米的位置就骤然爆开，只见一股黑色的气息席卷四周。

　　这是一个群体攻击技能，方圆一百米内都无法避免疫病的攻击。


第073章 王的解放

　　不过这一击注定无功，关雨此时已经在它身后！

　　深渊枪客危险预判能力并不差，它瞬间就感觉到一股寒气从背后传来，那是致命的杀机。

　　而且已经完全的锁定了它。

　　“混沌毒刃！”

　　关雨手握忍者剑，这时候出手了，干脆利落。

　　鲜血滴落在地，无数血珠飞溅起来，以优美的抛物线垂落在地，最终在地上盛开起一朵朵美丽的血花。

　　深渊枪客胸口插着一把剑，不过并没有正中心脏，在千分之一秒它移动了身体，正是这小小的移动，它避开了致命点。

　　可惜它失算了，因为这是混沌毒箭加忍者剑所融合的新技能，附带着无人能解的剧毒。

　　“生存与死亡，非常遗憾，枪客先生，您选择了死亡，希望在亡者的国度，您能得到永恒的安息！”

　　关雨的声音这时候幽幽的响起，如同地狱传来的丧钟，深渊枪客顿时眼睛猛的瞪大。

　　它是美国西部之王，人称恶魔牛仔，当无数高塔出现后，它很幸运的得到了一座决斗塔。

　　但它并不喜欢，它想要的是枪之塔，因为它是枪客！

　　于是它离开了决斗塔，开始漫长的征程，寻找那可能存在的枪之塔，它要成为枪之塔的王，而不是什么狗屁决斗塔。

　　终于历尽千辛万苦，它找到了枪之塔，然后将一个手里握着火山炮的BOSS击杀，它成功了！

　　可成功仅仅不到半天，它却要死了。

　　“NO！！！！”

　　深渊枪客忽然眼睛越睁越大，紧接着张开嘴，发出恐怖的咆哮声。

　　二段变身·启动！

　　它背后瞬间生长出翅膀，在它翅膀张开的瞬间，关雨就果断的退后。

　　只见深渊枪客全身散发黑气，这些黑气如同蛇一样缠绕在深渊枪客身上，最后抵达它双枪上面。

　　它深呼吸，然后发出一声低笑，包含了不甘与无奈。

　　二段变身仅仅是压制了它身上的毒素，竟然没有解开。

　　在二段变身结束之后，它依然免不了一死，这真是可怕的毒素。

　　“我承认小看你了，那么接下来我们尽情一战吧！”

　　它缓缓转过身看着关雨，发起生命最后的一次挑战，在它心里可没有畏惧二字。

　　丧尸本身就是为了战斗而生！

　　关雨盯着深渊枪客，冷道：“我接受你的挑战！”

　　XP技能启动，贪婪地狱！

　　下一刻红色气息爆发，瞬间天地一片通红，关雨额头长出长长的恶魔大角。

　　“贝利尔·慵懒子弹！”

　　深渊枪客骤然抬起手，子弹立即射出。

　　这是迟缓子弹，一旦被击中，速度就会大降，失去敏捷的敌人会在它暴风骤雨的子弹下化为灰烬。

　　关雨在子弹射出的时候就开始靠近深渊枪客，在与子弹碰撞的瞬间，他脚猛的移位，身体与子弹擦边而过，下一刻他就一剑刺出。

　　深渊枪客用左轮手枪抵挡下关雨的攻击，另一只手握着枪对准关雨，冷道：“尝尝毒素的味道吧，萨麦尔·剧毒子弹！”

　　一枚绿色的子弹从枪口射出。

　　因为关雨和深渊枪客距离太近了，几乎没有任何躲避的可能性。

　　但现在的关雨却可以躲避，他没有握剑的手伸出做剪刀状，竟然夹住了子弹，他看着深渊枪客，淡道：“你的子弹，太慢了！”

　　深渊枪客皱起眉头，它立即扣动扳机，只见枪中不断有子弹射出，它的枪是无限子弹的枪！

　　关雨可以接住一次两次，但子弹的数量多了他也没办法，所以他果断的潜入影子，瞬间出现在深渊枪客身后，忍者剑再次刺出。

　　深渊枪客在关雨潜入影子的瞬间就已经有了预感，在关雨忍者剑刺出的时候，他身体已经扭转，枪口一致对着地面，在关雨脑袋露出来的瞬间扣动扳机！

　　两声枪响几乎是同时响起，两颗子弹以螺旋的轨迹前进，直接射中关雨，但却又恰恰落在关雨额头的角上面。

　　咔嚓。

　　关雨额头的恶魔大角断了。

　　随着恶魔大角的断开，四周竟然快速的褪色，红色世界消失了！

　　XP技能竟然被破解了！

　　谁都没有想到XP技能竟然可以被破解。

　　关雨微微一愣，接着立即影化，遁入地中快速的远离深渊枪客。

　　“哈、嗬、呵呵，哈哈哈哈！”

　　深渊枪客并没有追击，他反而是抬起头，发出似笑非笑的声音，这一刻谁也不知道他心里的滋味。

　　或许，连他自己都不知道。

　　关雨退到安全的距离，从影子中浮现出来，他这时候才有时间查看系统信息。

　　原来XP技能真有破绽！

　　所谓的破绽实际上就是XP的力量凝聚物，他的恶魔大角就是贪婪地狱的核心，一旦被击碎那么XP就会随之消散。

　　“果然世界上没有绝对的力量，所谓的绝对都是相对的绝对。”关雨微微叹息，接着就看向深渊枪客。

　　要不是深渊枪客那恰好的一击，恐怕现在他都还不知道XP技能有着那么大的破绽。

　　虽然这破绽在实力绝对碾压的情况下不明显，但一旦势均力敌，你知道这个秘密就等于握住了敌人生命的脉络。

　　如果他使用XP技能，敌人也使用XP技能，那么他就有可能抢先一步将敌人的XP技能破坏掉。

　　他也不怕敌人知道这秘密，因为失去XP技能，而他拥有XP技能，那么对方只有死路一条！

　　深渊枪客这时候似乎已经失去战斗意志，他时而笑时而叹息，最后他缓缓看向关雨，问道：“你叫什么名字，如果可以的话请告诉我。”

　　“零帝！”关雨回答道。

　　深渊枪客微笑道：“不错的名字，我可以拜托你一件事吗？”

　　“说！”

　　关雨依然极为谨慎，虽然深渊枪客现在身上毫无杀意，但谁知道下一刻它会做出什么惊人之举。

　　深渊枪客微笑道：“在我死了之后，我希望你可以将我的尸体烧了，然后送到西部的决斗塔。”

　　叮！

　　系统声音这时候在关雨耳边响起：随机任务成立，三十天内将深渊枪客骨灰送归决斗塔。奖励：【深渊】【梦魇】双枪，失败：扣除系统权限1。

　　居然是一个硬性任务，直接进入接取状态，而失败的惩罚也太重了，居然是扣除系统权限，这不是摆明不做不行吗？

　　“嗬，竟然连系统都在帮我，谢谢！”深渊枪客忽然发出笑声，显然知道系统任务。

　　关雨看着深渊枪客，这时候问道：“不战了？”

　　“刚刚红色世界破灭的瞬间，我似乎明悟了一个道理……不战了！”深渊枪客两手平伸，忽然将枪放下，然后转身慢慢的走，同时告诉关雨，一个小时后见。

　　关雨并不知道深渊枪客究竟悟了什么，但深渊枪客似乎也没有说的兴致。

　　解除卡片武装，关雨盘地而坐，思考起来。

　　他不是深渊枪客，他无法体会攀上高峰骤然坠落的感觉，所以他注定悟不了。

　　不过他的技能任务还是失败了，为了避免惩罚，他只好使用了永生之壳，一瞬间他寿命值就变成了无限。

　　从此以后，只要没有天灾人祸，他就是不死的存在，但也有了99年的轮回。

　　一个小时后，深渊枪客回来了，他忽然笑道：“原来我一直在做梦，枪之塔也不过如此！”

　　这话说完，他身上的黑气就开始消散，接着从他胸口开始有灰色的气息蔓延，眨眼间他就已经变成了灰色，死亡在即。

　　他以为自己想要去的是枪之塔，历尽千辛万苦，跋山涉水，路上遇到过危险无数，从BOSS变成传奇。

　　最终抵达的枪之塔，但在关雨红色世界破裂的瞬间，他才发现原来枪之塔和决斗塔相比并没有什么不同。

　　他的理想乡并不是枪之塔！

　　不过深渊枪客并不遗憾，因为他至少不是在愚昧中死亡，至少他知道自己想要的是什么。

　　所以刚刚他对关雨说了一句谢谢，如果没有关雨，或许他能活下去，但却一生都被这虚幻的枪之塔所禁锢，生不如死。

　　事实上，世上很多人都在追求着自己并不追求的东西，只因为没有看开，所以一直认为自己需要。

　　或许只有在岁月的磨练后，回头看看才会无奈的一笑，以前在意的，看作目标的，其实都是无足轻重的。

　　关雨看着深渊枪客，他很好奇很好奇，深渊枪客为什么不战了？

　　他百思不得其解，但下意识他觉得深渊枪客明悟了对他而言都是很重要的事情。

　　“红色世界破灭……难道是我XP被破界，让他悟了什么道理？”

　　关雨看着深渊枪客的尸体，心里猜测着无数的可能性，但最后还是一头雾水。

　　无奈之下，他只好将李令月召唤过来，然后对深渊枪客使用混沌重生术。

　　“复制他的记忆！”关雨命令道。

　　李令月点点头，快速的复制深渊枪客的记忆，然后转移到关雨脑海中。

　　一瞬间，关雨就看到无数的画面，他这下总算知道深渊枪客为什么如此感慨。

　　他呆呆的站着，双眼紧闭，好一会之后他才张开眼睛，淡道：“关雨，不过如此，托妮，不过如此，希波，不过如此，夜娘，不过如此……不过如此……不过如此。”

　　忽然他狂笑起来，李令月和服部半藏都静静的看着他笑，谁也不知道关雨此刻的感受。

　　李令月只能复制记忆，但感悟之类的情绪，她是无法复制，但她可以感觉到关雨似乎有点变化。


第074章 几件喜事

　　关雨气质变了，他张开眼的时候，李令月就发现他的眼睛从以往的深沉变得清澈而明亮，这样的眼睛只有在婴儿身上可以见到。

　　但此时关雨就是这样的眼睛，他抬头看着天空，深呼吸后就开口道：“好了，我们回去吧！”

　　“主公，任务！”李令月立即提醒道。

　　关雨现在还有任务呢，那就是将深渊枪客的尸体烧成骨灰，然后送到美国阵营西部的挑战塔内进行安葬。

　　“我会交代人去完成，速度快的话应该花不了多少时间。”关雨笑道，他暂时并不准备去美国阵营。

　　因为枪之塔的王不知道被深渊枪客用什么办法杀死，连渣滓都不剩，所以枪之塔是没办法弄到手，关雨带着李令月和服部半藏直接离开这座塔，然后安排张景润小队将深渊枪客的尸体送到美国西部的挑战塔内。

　　暂时关雨并不准备解除深渊枪客的复生，这样一来路上至少也有一个传奇级别的丧尸随性，张景润小队不至于有什么危险。

　　当然，罗斯福还是趁机要了一些深渊枪客的细胞和血液，甚至抽取了一段骨髓。

　　关雨默认了他的做法，交代清楚事情后又随着安倍晴明去看了看朱戎。

　　朱戎很特殊！

　　它竟然可以将那些复活体融合进自己的身体，甚至连活着的丧尸都可以吸收，不过有一个例外，那就是被卡片化过的丧尸，它无法吸收。

　　不然安倍晴明交战时就被它吸收了。

　　这个能力简直就是丧尸克星，可惜朱戎本身无法控制，所以感觉反而有点鸡肋。

　　不过罗斯福却对这种能力非常好奇，所以朱戎悲剧了。

　　罗斯福许下无数保证后就从安倍晴明手里得到了朱戎的使用权以及解剖权！

　　关雨看着茫然的小猪，顿时笑了，这家伙估计还不知道自己即将面临什么样的悲剧生活。

　　告别安倍晴明，关雨返回草之塔，然后美美的睡了一觉。

　　这是他那么多年来，睡的最沉的一次，即使外界天崩地裂，恐怕他都不会受到影响。

　　这一睡就是一个月，希波吕忒等人为此还担心过，但林娲儿经过检查后却得出一个结论，关雨的身体反而越来越强，这种强大体现在身体的运作上，心脏跳动强而有力，同时全身新陈代谢极为良好，而且他的头发变得乌黑发亮，皮肤变得白皙细腻，泛着健康的光泽。

　　这简直就像是……新生！

　　她们并不知道，事实上关雨会有那么大的变化，一方面是心理的解脱，另一方面则是永生之壳。

　　永生之壳源源不断的生命力加上心理上的升华，关雨现在的体质比小孩还要纯净，如果放在修仙的世界，那么他这样的体质可以被称之为道体！

　　一觉醒来，关雨前所未有的精神气爽，接着他就发现原本需要好几年才能够彻底解决的灵魂问题竟然全部解决了。

　　但惊喜还不止这些，他发现自己全身上下都有一种舒服的感觉，仿佛全身细胞都在散发着喜悦。

　　这感觉使得他心情又好了不少，嘴角一直微微上翘，整个人表情看上去都柔和不少。

　　“零，你终于醒了，我去通知女王！”

　　这时珀洛特埃端着脸盆进来，在关雨深度休眠的时候就是她为关雨清理身体，此时见到关雨醒来，她脸上顿时露出灿烂的笑容，急急忙忙的跑了出去。

　　一会后，希波吕忒就从外面跑进来，直接整个人扑到关雨怀里，好一会才松开。

　　“你不准备给自己丈夫一个拥抱？”关雨见珀洛特埃跟在希波吕忒后面，顿时微笑道。

　　珀洛特埃看了希波吕忒一眼，见希波吕忒微微点头，这才欣喜的投入关雨怀抱。

　　“我睡了多久？”关雨一只手抱着珀洛特埃，另一只手抚摸着希波吕忒脸蛋，开口问道。

　　从珀洛特埃的反应和希波吕忒的表情，他就知道自己这一觉恐怕睡了不短的时间。

　　“你睡了差不多有两个月了。”希波吕忒双手握着关雨的手，微微笑道。

　　关雨听了微微惊讶，接着就笑道：“难怪会那么舒服。”

　　“还好现在下边有晴明和清姐，不然你这一睡这个理想乡都乱套了。”希波吕忒嗔怪道。

　　关雨微笑道：“抱歉，让你担心了。”

　　相对于零之帝国，他更在乎的是希波吕忒的感受。

　　“有一件事我要告诉你。”希波吕忒这时候看了珀洛特埃一眼，接着说道。

　　关雨微笑道：“什么事？”

　　“我怀孕了。”希波吕忒小声道。

　　关雨顿时一愣，他睡了差不多两个月，希波吕忒怎么怀孕了？

　　好吧，这是男人一般都会出现的心理。

　　“可我不是睡了差不多两个月么，难道你在我睡觉的时候偷偷…………”关雨眯着眼，这时候一字一句的说道。

　　希波吕忒赶紧摇头道：“不是你想的那样！”

　　她事实上也是担心关雨有这方面的想法，可她确实没和其他男人怎么过。

　　不过男人一旦有这方面的顾虑，确实让女人感到极为困扰。

　　“难道你偷偷在我睡觉的时候对我做了什么？”关雨忽然笑嘻嘻的问道。

　　他当然不会认为希波吕忒会做出对不起他的事情，毕竟零之帝国能人异士无穷，想要知道真相，李令月直接出马就可以了，谁敢乱来？

　　“我没有……呃？”希波吕忒刚开口就愣住，关雨的反应似乎和她想的有点不一样。

　　她还以为关雨会暴跳如雷，然后将她囚禁折磨等等。

　　事实上她是关心则乱，智商都因此掉了不少，不然她应该能想到叫李令月来证明自己的清白。

　　“我不相信你，我还能相信谁，不过你怎么会怀孕，这也太奇怪了。”关雨捏了捏希波吕忒下巴，然后笑着说道。

　　希波吕忒脸上顿时出现潮红，她忽然抱住关雨，抱的紧紧的。

　　自从她在林娲儿那里知道自己怀孕的消息，她就一直处于不安状态，而且不断胡思乱想，几乎是食不知味寝不安席。

　　这种感觉太不好受了，所以在关雨一句‘我不相信你，我还能相信谁’中彻底爆发。

　　“怎么哭了，是不是哪里疼，你现在怀有身孕，小心胎儿！”关雨感觉到肩膀湿了，立即松开希波吕忒，见希波吕忒哭的稀里哗啦，紧张的问道。

　　希波吕忒摇了摇头，看着关雨道：“谢谢你相信我，这几个月……我……”

　　“好了，抱歉，让你担心了那么久！”关雨微微一笑，抱着希波吕忒安抚道。

　　足足半个小时，希波吕忒情绪才好一些，不过她还是坚持要证明自己的清白，最后只能让李令月过来，将她的记忆复制一份，放入关雨的脑海，她才消停。

　　不过接着还有更麻烦的事情，那就是希波吕忒为什么会怀孕，难道传说是真的，女人已经不需要男人都可以怀孕？

　　最后经过林娲儿一干医师的小心检查大胆推理，在经过罗斯福的科学验证，得出了一个让关雨哭笑不得的结论。

　　一切问题的根源就在希波吕忒的血统上，事实上她已经在毫无知觉的七个月前就怀孕了！

　　只不过她有着神族血统，而神族孕育生命时间都非常的长，对于神族而言7个月也就和七天差不多。

　　所以她最少还得怀孕一百年左右才能生下孩子。

　　这结果让关雨又喜又忧，喜的是希波吕忒怀的孩子确实是他的孩子而不是凭空自孕，毕竟七个月前他确实在希波吕忒危险期做了那啥，忧的是一百年的怀孕期，时间太长了。

　　时间越长就意味着越可能出现意外，他不得不担心，同时作为一个丈夫作为一个父亲，他必须为妻子和孩子做准备。

　　希波吕忒在所有谜底揭开后，情绪就好了不少，同时在关雨的书阁里找到不少关于怀孕妈妈要做的事以及照顾小孩方面的书籍，于是她安心的开始修养自身，连修行都放下了。

　　关雨为了让希波吕忒能够得到更好的照顾，直接在医疗队分出三十多个女医师全天专门为希波吕忒服务，然后又紧锣密鼓的让武曌清准备足够多的食物，而且必须健康有营养。

　　这下零之帝国后勤部队几乎都围绕着希波吕忒运转。

　　不久后，系统传来另一个消息，那就是关雨任务完成了。

　　关雨在背包里立即找到奖品，居然是深渊枪客死亡后就消失的双枪。

　　两把枪分别叫【深渊】以及【梦魇】，而且是成长型SSS级装备，让关雨小小的兴奋了一把，毕竟这两把手枪无限子弹，而且射速惊人，玩家基本上看不见子弹的轨迹，防御差的甚至会被瞬间秒杀。

　　以下就是双枪的基础属性：

　　———

　　梦魇

　　等级需求：1

　　经验值：0/100

　　级别：SSS

　　耐久：∞

　　攻击：100-1000

　　无限子弹

　　命中+100

　　子弹速度+100%

　　【萨麦尔·剧毒子弹】抽取深渊魔王之力，灌注在子弹中发射，附带10000点毒素伤害。

　　【贝利尔·慵懒子弹】抽取深渊魔王之力，灌注在子弹中发射，击中敌人使敌人行动速度下降90%，持续1小时。

　　【深渊之力】此枪可以持续抽取深渊魔王之力，自我修复，永不损坏。

　　备注：这是来自于深渊的梦魇。

　　深渊梦魇套装效果：

　　（1/2）：子弹加速+1000，冲击轨道+50，敏捷+1000；

　　———

　　深渊

　　等级需求：1

　　经验值：0/100

　　级别：SSS

　　耐久：∞

　　攻击：100-1000

　　无限子弹

　　命中+100

　　子弹速度+100%

　　【别西卜·疫病子弹】抽取深渊魔王之力，灌注在子弹中发射，在一百米范围内制造病毒雾气，在雾气内持续掉血，同时患病。

　　【亚巴顿·死亡子弹】抽取深渊魔王之力，灌注在子弹中发射，击中敌人同一位置将造成必杀效果。

　　【深渊本体】此枪乃深渊本体，可以使用深渊之力自我修复，永不损坏。

　　备注：据说这把枪就是深渊本体具现而成，拥有无穷深渊之力。

　　深渊梦魇套装效果：

　　（1/2）：子弹加速+1000，冲击轨道+50，敏捷+1000；

　　———

　　这两把枪和在一起是一个套装，同时使用还有附加属性，相当的不错。

　　关雨虽然不太喜欢用枪，但托妮却是用枪的行家，所以关雨打算将这两把枪送给托妮，作为她复活后的第一份礼物。


第075章 鬼鸦再现

　　接下来一段时间，关雨基本上都陪伴在希波吕忒左右，偶尔需要出去办事也是使用附身。

　　他将自己的细胞提供给罗斯福，制造了许多克隆尸体，在使用混沌重生术后，这些没有任何思想的尸体就成了行尸走肉，全都被保存在实验室里头。

　　关雨需要使用的时候就可以放出来使用，作为替身存在。

　　寒国的任务已经完成了大半，还剩下的就是SSS级女职业玩家和SS级职业女玩家的问题。

　　毕竟有潜力的女玩家还是不多，S级能出现几个就已经是安倍晴明亲自出手帮忙的结果，SS级以上基本上条件都十分苛刻，需要极大的运气。

　　安倍晴明也需要花费一番功夫才能够帮助一个女职业玩家完成职业进阶任务。

　　而且其中需要花费的人力物力，十分庞大，基本上每一个转职成SS职业的女玩家都要消耗一亿至五亿的金币。

　　可以说这个任务极其坑爹，消耗的金币就已经庞大的让人无语。

　　不过关雨并不担心，毕竟有投入才有回报，日后得到领土，他收入自然会补回来，而且现在他在天朝阵营的领土已经开始有收入，每个月都有将近千万的金币流入他的账户。

　　在李令月等人的经营下，关雨的金币是越来越多，钱的问题已经不算是太大的问题。

　　关雨现在基本上已经彻底的甩手，这个任务他已经抛之脑后，每天都在考虑自己孩子的名字。

　　如果希波吕忒生的是男孩，叫关月？关门？关羽？关傲天？

　　如果希波吕忒圣的是女孩，该叫关心？关怀？关爱？关则天？

　　好吧，以上纯粹是关雨的恶搞，起名字的事，还差的远呢，一百年可是非常的长。

　　关雨现在的任务其实就只有一个，那就是照顾好希波吕忒，尽量让她身心愉快起来，这是林娲儿给的建议，关雨是欣然接受。

　　不过安宁的日子并没有持续太长时间，两个月后安倍晴明出现在关雨面前，而且神色凝重。

　　关雨见到他的表情就知道肯定出大事了，于是打眼色让他前方实验室等待，待会他使用附身与安倍晴明交谈。

　　安倍晴明一下子就知道关雨的意思，敷衍希波吕忒几句，然后就告退了。

　　半小时后，实验室。

　　“主公，属下有重要的事情禀报！”安倍晴明见到关雨操控的尸体张开眼，立即说道。

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，道：“如果不是知道你有重要的事情禀报，你认为我会特地过来，说吧，有什么事？”

　　“我收到报告，在寒国阵营与岛国阵营附近发现鬼鸦的踪迹！”安倍晴明严肃道。

　　寒国阵营距离沉没的岛国阵营并不算远，可以说是比邻的两个阵营，所以有岛国的玩家进入寒国阵营是很正常的事情，尤其是在岛国沉没之后，有相当大一批幸存的玩家进入寒国阵营，当时还引发过混乱大战。

　　但鬼鸦不是死了么？

　　关雨皱起眉头，道：“有准确的信息吗？”

　　“还没有，不过我已经派出人手去查探。”安倍晴明回答道。

　　关雨点点头，道：“那就多搜集一些资料，现在鬼鸦和我们没有冲突，如果可以的话，我想招揽它！”

　　“恐怕没那么简单！”安倍晴明苦笑道。

　　当初鬼鸦宁愿死都不愿意归降，怎么可能接受招揽。

　　不过他也是相当好奇，鬼鸦是怎么在那次恐怖灾难中幸存下来，毕竟当时的情况完全就是绝境，他都想不到一丝存活的可能性。

　　随后几日内情报部门发动全部力量，大量的情报搜集到了安倍晴明的办公桌前，他搜集足够的情报就找到关雨，开始一一汇报。

　　鬼鸦现在的样子和当初见到的样子事实上有很大的区别，但名字却没有变化，它依然是BOSS级别，但却已经是无冕之王，因为它没有领地。

　　现在鬼鸦身体结构很复杂，有各种生物的痕迹，安倍晴明怀疑它吸收了大量生物的力量，这才幸存下来。

　　关雨仔细的考虑过后，还是决定出手！

　　鬼鸦现在有什么能力，他并不清楚，但如果只是BOSS的话，击败它并不是没有可能的事情，而且它的潜力可是在安倍晴明之上，这是安倍晴明自己承认的事情。

　　BOSS也有分三六九等，潜力越高的丧尸，成就就越高。

　　安倍晴明潜力高于服部半藏，这点关雨很清楚，而鬼鸦的潜力还在安倍晴明之上，一旦进化为传奇，绝对不得了。

　　关雨对鬼鸦是充满了期待。

　　在确定开战后，安倍晴明就开始筹备，虽然事情很多，但大多数都被他交给自己分身处理，而他本人也十分重视鬼鸦，所以这次他是全力以赴了。

　　关雨并没有离开希波吕忒，他只是让安倍晴明带一具复制体过去，等到了目标再通过王文海传达给他。

　　两天之后，王文海就通知关雨准备了，当使用附身后，关雨张开眼，入眼的是一片汪洋。

　　“主公，鬼鸦就在附近的海岛上面，据说有好几个寒国阵营的公会正在海里搜寻它。”安倍晴明见关雨眼睛中的混沌消失，立即汇报道。

　　关雨摸了摸下巴，道：“那就出发吧，尽量别和其他公会起冲突，找到鬼鸦优先！”

　　“嗯！”

　　安倍晴明脚下立即出现滚滚白烟，紧接着十二神将出现。

　　乘坐着白云，所有人一起飞向天空！

　　如果有人在地面看到这一幕，绝对会直接联想到天兵天将，实在是太相似了。

　　“停下！”

　　他们飞了没一会，只见几个能够飞行的玩家就出现在他们面前，同时脸上摆出一副公事公办的表情。

　　“你们是什么工会的成员？”

　　安倍晴明皱着眉头问道，现在和工会开展的话，那就偏离主题了，毕竟他们是去对付鬼鸦。

　　带头的玩家冷道：“我们是永生工会的精英队，我们公会正在前方执行任务，暂时不能开放。”

　　因为圣女公会和天王公会消失了，所以现在永生公会的势力更加的庞大，玩家们基本上都是傲气冲天！

　　“不能通融？”关雨问道。

　　那玩家冷道：“你想要挑战永生公会？”

　　“晴明，虽然我说别和其他公会的玩家发生冲突，但如果事与愿违的话，那就干脆利落一点。”关雨忽然微笑道。

　　下一刻安倍晴明嘴角微微上翘，那几个玩家脸色微变，接着就发现自己竟然已经被一团白云困住。

　　“你们难道想和永生公会作对，我们会长可是吃人大帝方大寒！！”那带头的玩家色厉内荏地喝道。

　　安倍晴明微笑道：“抱歉，我孤陋寡闻，并不认识什么方大寒，不过圣女公会和天王公会我倒知道，可惜已经被我家主公给灭了。”

　　“什么，你们难道是……”那玩家顿时眼睛睁大，惊恐道。

　　关雨微笑道：“晴明，我们赶时间呢！”

　　他这话就相当于催命符，那几个玩家顿时脸色苍白，下一刻就被一股大力捏死，死的时候是直接雾化，将四周的白云染成了红色。

　　接下来事情就简单了，凡是遇到阻碍的玩家，全部一律杀死，既然没办法避免战斗，那么就斩草除根。

　　关雨现在的性格变得开朗了，但却仅仅是对自己人对那些没有威胁的人，一旦确定是敌人，他反而更加的狠辣。

　　“主公，属下发现鬼鸦了，不过现在的鬼鸦，真正见到还真是夸张啊！”半小时后，安倍晴明从朱雀的背上飞回云车中，开口说道。

　　关雨立即张开眼，他刚刚又返回本体一趟，目前他是一步都不想离开希波吕忒，不看着就不安心，生怕出现什么意外。

　　他站起来，走到云端看下去，道：“鬼鸦在什么地方！”

　　“鬼鸦就在前面岛屿上，现在应该能看到了！”安倍晴明指着前方说道。

　　前面只有一片汪洋，还有小黑点。

　　关雨这具身体的眼力并不差，他聚精会神看就发现那岛屿有发光体，隐约可以感觉到强大的气息。

　　“鬼鸦，不知道它现在实力如何了。”安倍晴明笑着说道。

　　关雨听了微笑道：“待会不就知道了。”

　　十二神将拉着白云飞行，渐渐可以看到那岛屿。

　　岛屿大概有十个足球场那么大，树林茂密，而且四处都是悬崖峭壁，只有几个别墅建立在上边，而岛中央则是显眼的一棵树。

　　这树散发着晶莹的光芒，十分的美丽。

　　“那是鬼鸦！”关雨忽然看到什么，吃惊的看向安倍晴明。

　　安倍晴明点点头，道：“不错，它就是鬼鸦！”

　　在那晶莹的树上，一只巨大的乌鸦停留在上面，而乌鸦身上有着许多奇怪的花纹，这些花纹构成了它的羽毛。

　　不过这些花纹太恐怖了，全都像是……脸谱！

　　“它这样算是进化还是退化？”关雨皱眉道，现在鬼鸦的形象和当年差别太大了，要不是它头顶上面确实写着鬼鸦二字，他真不敢相信它就是鬼鸦。

　　安倍晴明微笑道：“派些炮灰去试探一下不就知道了。”

　　他这次前来可是带了足够的炮灰，全都是基因克隆复活体，而且实力都有精英级别。

　　“那就去吧！”关雨点头道。

　　安倍晴明大手一挥，瞬间无数的基因克隆复活体纷纷张开翅膀，起飞！


第076章 疯子

　　这些复活体在空中密集的飞行，从地面看就向是成群结队的候鸟，不过这些候鸟很快就从空中急降，纷纷飞向鬼鸦。

　　鬼鸦现在就像是一只放大版的乌鸦，它站在晶莹的树上就像是一个巨大的黑点，因为这棵树太巨大了。

　　它这时候眼睛有点像是死鱼眼，两目无神，不知道是在思考还是天生如此。

　　但当复活体靠近它一千米内时，它眼睛就渐渐张开，开始有红光射出，宛如火焰。

　　它忽然张开翅膀，一瞬间狂风大作，它体型虽然极为庞大，但速度却快的惊人，一眨眼它就化为黑影消失了。

　　“好快！”

　　关雨和安倍晴明同时一惊，下一刻就有复活体被无形的风刃杀死。

　　鬼鸦这时候突破无数复活体，停留在空中，在它翅膀完全张开的那一刹那，竟然有一种让人无法形容的美感。

　　丑陋的美感！

　　明明极为恐怖，但却又带着高贵，明明极为丑陋，却又有着常规无法体现的美，这就是现在的鬼鸦！

　　不过下一刻，关雨和安倍晴明都没心情欣赏鬼鸦的美，以鬼鸦为中心瞬间出现黑色旋风，一股强大的吸引力从旋风中传出，无数复活体眨眼就被吸入旋风之中，身体被彻底扭曲绞碎！

　　这家伙变强了！

　　“它的实力绝对在传奇级别，但为什么依然是BOSS？”安倍晴明凝重道。

　　面对同样是传奇的鬼鸦，他也没有把握。

　　关雨看了一眼那参天巨树，道：“不知道为什么，这棵树我总觉得有点眼熟。”

　　“眼熟？”安倍晴明疑惑道。

　　关雨点头道：“我可以确定见过，但脑海里却找不到相同的存在。”

　　“看来事情没有那么简单，主公，要不我们暂时退避？”安倍晴明说道，随着关雨的话语，他注意力集中在大树上面，心中立即产生一种莫名其妙的心悸，这是他主张退避的根本原因。

　　关雨点头道：“退，不过我们可以在暗中做点什么，例如永生公会！”

　　“属下明白了！”安倍晴明眼睛微微一亮，接着笑眯眯地说道。

　　关雨的意思很明显，那就是让永生公会的玩家探路！

　　接下来关雨返回理想乡继续陪伴希波吕忒，而安倍晴明则开始操作，指引永生公会的玩家找到鬼鸦所在之地。

　　事实上，这个计划操作起来并不难，只需要抓住一个永生公会的成员，将其封印进卡片之中，然后再控制他去散播消息，一个小时候永生公会就集结起来，浩浩荡荡的杀向鬼鸦所在之处。

　　方大寒，今年五十二岁，在末世前是马会的饲养员，专门负责养马。在末世来临的时候，他就骑着最快的那一匹马一路奔逃，这才在大灾难来临的时候得到喘息和适应的机会，最后成为玩家并且一路高歌猛进，成为永生公会的会长。

　　他这个人，总结起来有三个特点：谨慎、狠辣、疯狂！

　　世界上最可怕的就是谨慎的疯狂，因为这样的人最难对付，方大寒就是这样的人。

　　“圣元，你带人去试探一下鬼鸦，如果鬼鸦太强的话就退回来！”方大寒此时乘坐在一艘小舟上面，只有三四个玩家跟随着他。

　　其中一位玩家听了，点头道：“是！”

　　方大寒对别人狠辣，对自己人同样狠辣，永生公会最重要的一条就是绝对服从，凡是对他命令有所质疑的玩家，必死无疑。

　　而且永生公会，可进不可退，否则就是向整个公会发起挑战！

　　所以永生公会虽然是最残酷的公会，但在势力斗争中却也是最强大的公会，虽然这种强大实际上相差无几。

　　其他公会之所以能够与永生公会抗衡，凭的是人数，而永生公会的残酷也导致玩家数量并不多，可以说永生公会人数最少，而当年的圣女公会则是人数最多的公会。

　　那叫圣元的玩家这时候带领一支队伍乘坐着快艇迅速出发，十多艘快艇在海水中划出一条条痕迹，在空中看下去就像是数十条白蛇在水中游走。

　　关雨放出了千目蝶，此时千目蝶就在高空飞行，全程记录了永生公会的一举一动。

　　虽然关雨陪伴在希波吕忒身边，但却可以随时监控鬼鸦的一切，一旦出现意外，他都可以快速反应过来。

　　玩家圣元带着快艇队半小时后就已经接近小岛，他已经可以看到停留在树上的鬼鸦，鬼鸦此时停留在树枝上面，一只爪子抓着树枝，另外一只却是抓着一具尸体，它竟然在吃复活体的尸体。

　　它已经彻底的变成了畜生，没有一丝强者的傲气。

　　安倍晴明通过视频看到这一幕，不禁对鬼鸦产生一丝同情，可怜可悲，当年傲气冲天的鬼鸦竟然沦落到这个地步，活着还不如死去。

　　同时他对自己的选择也有一丝庆幸，追随关雨是一个明智的选择，他和服部半藏都如此认为，毕竟他现在的生活并不差，虽然偶尔会很忙碌。

　　玩家圣元这时候已经登录，一群玩家稀稀疏疏的驾驶快艇靠岸，然后从快艇上下来，全都做好战斗的准备，同时手里都捏着传送符，事情不妙就会果断撤离。

　　“在石，你带队伍在后面包抄过去，东虎，你带队伍在右边包抄，济东，你带队伍左边包抄，开始吧！”圣元想了想，开口说道。

　　三位精英玩家点点头，带着自己的队伍出发了。

　　这时候他们都没有注意到鬼鸦那眯着的眼睛微微张开一条缝隙，露出一抹红色的幽光。

　　三支队伍很快就做好准备，玩家圣元得到确切的通知后立即宣告，行动开始！

　　数十个职业玩家，同时召唤出召唤兽，接着召唤兽就一马当先，快速的靠近巨树。

　　鬼鸦这时候猛的张开眼睛，它张开翅膀，翅膀上面的羽毛，每一根都是脸谱，这些脸谱纷纷张开眼睛，发出诡异的声音。

　　死哇，死哇，死哇，死哇！

　　一股声音不断的回响在四周，那几只召唤兽还未靠近巨树，身体就开始出现扭曲。

　　所有人都瞪着几只召唤兽，听力强悍的甚至可以听到它们骨骼发出的断裂声，这些召唤兽的身体可没有柔软到可以抵抗这种扭曲。

　　“不好！”

　　忽然玩家圣元大叫一声，疯狂后退。

　　只见地面微微颤动，这扭曲的范围竟然在扩大，不少玩家还没反应过来就被扭曲覆盖，身体发出脆响，眨眼就七孔流血而死。

　　“所有人，远程攻击！”

　　他大喝一声，立即从背包取出弓箭，立即射出一箭。

　　虽然他不是弓箭手，但他用的弓箭却是顶级的装备，这一箭射出，箭矢速度极快，眨眼就出现在鬼鸦面前，但在鬼鸦面前却骤然停下，只见箭矢高频率的震动，瞬间化为粉末。

　　“糟糕！”

　　忽然圣元被一股杀意笼罩，他脸色大变，立即使用传送符。

　　不过传送符可不是万能，只见鬼鸦骤然张开翅膀，一瞬间就化为黑影消失，下一刻就出现在海面上，已经化为金色光芒的圣元身体忽然落下，只有身体却不见了脑袋。

　　远处的方大寒上空出现魔法阵，接着一颗脑袋落下，他下意识的接住，一瞬间他瞳孔就收缩起来。

　　玩家圣元，长相十分的帅气，但此时他却长大眼睛，眼珠子满是血丝，他鼻孔和嘴角都有鲜血流出，竟然死不瞑目。

　　“通知所有人，收缩回来，我要使用禁咒！”方大寒一字一句的说道。

　　他身后的玩家立即开始通知其他玩家，但很快他就得到反馈，那些前去试探鬼鸦的玩家，全数被灭。

　　竟然死绝了……

　　鬼鸦的实力，何等的强大！

　　方大寒深呼吸，开口道：“那不必再通知了！”

　　他将手中的头颅抛入海水中，下一刻就飞向天空，手里多了数十张卷轴。

　　“敢杀我方大寒的人，找死！”他盯着远处的巨树，冷冷的说道。

　　只见他快速的拉开卷轴，念道：“元素风暴！”

　　一瞬间卷轴就化为白光，快速的射向巨树，虽然他的目标是鬼鸦，但元素风暴确实无差别的范围攻击。

　　只要在风暴的攻击范围内就会受到超强的打击。

　　不过区区元素风暴，还不够。

　　方大寒通过圣元的死，已经对鬼鸦的强大有一定的认识。

　　这时他在此拉开卷轴，念叨：“炎界·阿波罗！”

　　一瞬间，他手中的卷轴化为红色的太阳，迅速飞向巨树。

　　紧接着雷神怒罚、黑暗天谴、黑龙咆哮、怨气沸腾、天使之剑…………

　　无数禁咒魔法卷轴被方大寒不要钱的扔出去，一时间整个小岛都被光芒覆盖，如同一个白色的光球。

　　这家伙简直就是暴发户！

　　关雨透过视频看到这一幕，忍不住感叹道。

　　疯子，一个谨慎的疯子。

　　这绝对是方大寒最准确的评价，他谨慎的根本不去涉险，但却如同疯子一般将无数天价卷轴扔出去，根本就是不计成本！

　　太疯狂了！

　　但这时候，忽然所有光芒消失了，天地骤然变成了黑色。

　　一股恐怖的气息从小岛蔓延而出。

　　骤然，天空上面出现了一行字：LV50，正体不明！


第077章 世界BOSS

　　正体不明？

　　这是什么？

　　关雨看到骤然出现的文字，皱起眉头。

　　忽然无数的光线出现了，这些光线从小岛射向天空，接着如同烟花一般在空中散开，化为无数的光雨。

　　下一刻，方大寒全身被光雨射中，竟然被射成肉渣。

　　死了，而且是那么的快，死的毫无抵抗能力，甚至连反应的时间都没有，可以想象这光雨的速度有多么快，威力是多么的可怕。

　　“尊敬的玩家，世界BOSS现已出现，击杀世界BOSS可获得稀有道具，海量金币，+1系统权限。”系统声音这时候在全世界的玩家耳中响起。

　　不过很多玩家都茫然了，世界BOSS在什么地方？

　　关雨这时候眼睛瞪的很大，因为【正体不明】的上面恰好显示着：世界BOSS！

　　但那画面也只是仅维持了一刹那，紧接着视频就被白色覆盖，关雨什么都看不见，只有无数的光雨，而且千目蝶的数量不断的减少，他能看到的画面也越来越少。

　　原本他以为所有千目蝶都要完蛋，但这时候光雨停息了。

　　蓝色的海水被无数玩家以及海中生物的血液染成了红色，残缺的尸体漂浮在海中，船只全都沉没进了水中，不时有气泡浮出水面。

　　仅仅是一击，永生公会90%的玩家完蛋了！

　　终于，关雨看到了世界BOSS，原来就是那棵树，此时这棵树的树枝慢慢的扭动着，如同触手，而触手的尖端则盛开着一朵朵长着牙齿的花。

　　【正体不明】就是这世界BOSS的名字，它高度大概有五百米，通体晶莹剔透，因为是植物型的BOSS，所以并没有脑袋或者身体，只有巨大的躯干和茂盛的枝条。

　　此时它动作渐渐变慢，最后固定成普通巨树的样子，它头顶的名字渐渐隐退，它竟然可以屏蔽自身的存在。

　　事实上，它已经出现过一次，只是当时关雨在X地球，所以并不知道，当时也兴起过寻找世界BOSS的风潮，只不过一年后大家就放弃了寻找。

　　玩过游戏的玩家都知道，游戏里BOSS也有分三六九等，而世界BOSS就是最强大的一类怪物，它们的属性往往比一般的BOSS要强大无数倍，即使一大群玩家去攻略都有可能团灭。

　　而在现实世界中，在《地球OL》中，世界BOSS更加的强大，而且防御也极为变态。

　　方大寒的攻击不可谓不犀利，但正体不明却诡异的吸收了，这种能力就让关雨担忧。

　　忽然他看到海水中有东西在凝聚！

　　那是肉末、血液、还有骨头的碎片，这些东西快速的聚合，渐渐露出人的形状，接着皮肤开始出现。

　　方大寒复活了！

　　他还有复活点，虽然被瞬间秒杀，但他却还可以复活！

　　此时他张开眼，眼睛里面还残留着惊惧，正体不明的忽然发威让他胆气丧尽。

　　这还是他第一次死亡，虽然他有想过自己会死，但却绝对没有想到会死的那么快，死的那么干脆。

　　他看了看四周，心更是猛的沉入海底，永生公会完了！

　　一击！

　　仅仅是一击，他心血凝聚而成的永生公会就如同泡沫一样彻底的碎了。

　　太残酷了！

　　方大寒甚至有一种从高空坠落的感觉，原本高高在上的他，一下子变得两袖清风，这是何等的可悲。

　　“圣元，在石！！！”

　　他忽然大吼道，可惜没有人回应他，没有人问他：“会长，有什么吩咐？”

　　这句话已经随着所有玩家的死亡，彻底的成为历史。

　　现实很残酷，方大寒虽然从最心底的希望，这一切只是一个噩梦，但他却很清醒的知道，这一切都是真的，比噩梦更真实。

　　忽然他感觉到水下有什么东西靠近，他立即飞起来，只见一根巨大的晶莹的触手迅速从水中射出，快速的接近他。

　　他似乎已经被列为不友好目标，凡是出现必定受到攻击。

　　“该死！”

　　方大寒暗骂一声，立即取出传送符准备离开，但这时候一道白色的光芒吸引了他的注意力，一瞬间他就被白光射穿身体。

　　“阿西！”

　　方大寒骂了一句，最后整个人倒入海水中。

　　关雨全程观看了方大寒这次战斗，总结了正体不明四个表现出来的能力。

　　首先它拥有极为强大的抗打击能力，而且有可能是吸收伤害。

　　其次它拥有大规模而且威力极为可怕的群杀技能，几乎没有玩家能够正面抵抗，一旦中招必死无疑！

　　然后就是它的根须可以伸长到很远的范围，能以此对目标施行袭击。

　　最后则是正体不明的树枝，那些花朵能够释放白色光束，一旦被击中，结果就和现在的方大寒一样，身体被洞穿一个大窟窿。

　　这四个能力，几乎可以说是攻防无敌。

　　不过它并非没有缺点，那就是技能的冷却问题，只要搞清楚正体不明的所有资料，未必没有一战之力，毕竟关雨的零之帝国比方大寒的永生公会要强大无数倍！

　　无论是人力物力！

　　当然，击杀世界BOSS，绝对不能掉以轻心，稍有不慎就必定会造成巨大的损失，必须从长计议。

　　虽然不知道世界BOSS会爆出什么道具，不过可以肯定不会太差，毕竟世界BOSS实力摆在那儿。

　　接下来数十天，关雨一边陪伴希波吕忒，一边则与安倍晴明商讨对此。

　　最后关雨和安倍晴明都一致决定，使用人海战术，而且是最纯正的人海战术！

　　当然，人海战术只是开胃菜，如果正体不明击杀所有炮灰的话，精英队伍就该出手了。

　　事实上，关雨很看好这次人海战术，因为他们要制造的炮灰数量，太过惊人了，并且不是一次过出动，他们会先引诱正体不明使用大招，大招过后在发动二次攻击，然后再发动三次攻击。

　　一波一波的攻击下去，即使正体不明拥有极强的力量，最后肯定死路一条！

　　这个计划一经启动，零之帝国所有资源都开始注入实验室，罗斯福直接被剥夺休息的权利，所有实验人员都加入制造克隆尸体的任务中，目的就是制造足够多的炮灰。

　　一亿不够就两亿，两亿不够就三亿。

　　这时候就显现出王倩茹的价值，因为她的能力，所以实验室完全不缺能量！

　　制造一具克隆体，大概需要一个普通三口之家一年体能消耗的总和，如果没有王倩茹的话，实验室储存的能源最多可以制造三千具克隆体就彻底没能源。

　　但有了王倩茹的能力，这些能源变成源源不尽，不断的再生，所以克隆体是不间断的产出。

　　虽然很累，但王倩茹已经完全融入了理想乡这个大家庭，这次集体加班，她是乐在其中毫无怨言，毕竟平时她都是很空闲，一个月也就是补充一次实验室能源，其余的时间除了玩还是玩，更多是陪伴宁心聊天玩游戏。

　　无数克隆体产出，然后有专门的人负责复活这些尸体，然后融合尸体。

　　这次是真正的大制作，整整一个月都在为制造炮灰而努力。

　　而这段时间，寒国阵营的小公会也察觉到永生公会的灭亡，开始进入永生公会最后活动过的区域，寻找真相。

　　还有就是方大寒的事，身为帝皇的方大寒，拥有不少的复活点，但他根本没有任何机会，因为他已经变成了正体不明的附属生物，如同鬼鸦一样蹲在树枝上面，一动不动。

　　关雨知道这个消息，还为此大吃一惊过，同时知道鬼鸦并不是真正的活着，而是成了傀儡，安倍晴明知道这事后更是唏嘘不已。

　　毕竟鬼鸦当年也是和它势均力敌的存在，虽然是敌人，但也是互相惺惺相惜。

　　在几天后，在海域搜索的玩家有一部分发现了正体不明，但迎接他们的并不是奖励，而是如同雷霆一般的攻击。

　　但这些玩家死前还是发出了信息，于是有更多的玩家知道了正体不明。

　　第二个月初，寒国玩家组织起一个暂时的联盟，人数上百万，发动了一次总攻，这次大战惊天动地，玩家们几乎是将所有手段都使出来，但最后还是没能拿下正体不明，反而有将近90%的玩家死在这场战役中。

　　利益催动人心，但也带来死亡。

　　关雨对于这些人毫无同情心，而且他还要感谢这些人的贪心。

　　因为这些人，他总算是计算清楚正体不明的攻击冷却。

　　它的群杀攻击基本上可以确定只有一招，而且冷却时间是三十分钟，同时它枝条上的花都可以放出白色的光束，但冷却是共享，基本上一分钟只能来一发。

　　其余的花朵基本上都是使用咬合攻击，而且极为厉害，凡是被咬住的玩家，肯定要折损，因为这些花嘴里面有着腐蚀性极强的液体，如果整个人被吞的话，那么将必死无疑。

　　还有就是那些可移动型枝条，一共有十二条，分布在四周，能够从海里伸出来打击敌人，力量非常大，即使是大型猛兽也无法抵挡。

　　而正体不明的弱点也已经找到，那就是物理攻击。

　　凡是能量攻击，只会成为它的营养补充它的血液，只有最纯粹的物理攻击才能对它产生伤害，不过它回血速度是一个问题，几乎赶得上关雨本人。

　　当初有玩家砍开树枝，但接着树枝就愈合了，让关雨一下子就联想到吴刚砍桂树，砍一辈子都砍不断！

　　不过世界上可不存在绝对完美的能力。

　　知己知彼，百战不殆。

　　关雨这时候心里已经有详细的击杀计划，万事俱备，只欠东风！


第078章 正体不明

　　而这东风，却是一件装备。

　　正体不明伤口愈合速度太快了，但正如之前所说，世界上可没有绝对完美的能力，既然有加快伤势恢复的能力，自然也有抑制伤势恢复的办法。

　　有部分装备就带有伤势无法愈合的属性，虽然极为稀少，但关雨有心求购还是能弄到手，现在人海战术已经初步形成规模，差的就是那么一件针对性的装备。

　　蚂蚁能够咬死大象，那是因为大象恢复能力并不算高，如果大象的伤势愈合速度快于蚂蚁咬合的速度，那么蚂蚁不可能咬伤大象。

　　人海战术事实上就是蚂蚁咬大象，如果想要吃掉大象，必须先将大象的恢复能力降下来。

　　事实上，关雨和安倍晴明之所以决定使用人海战术，最重要的一点就是欺负正体不明不能移动这个缺点。

　　换做是能够移动的生物，他们就不会使用人海战术，因为敌人到时候肯定会跑，然后再在追逐战中慢慢的消灭追兵。

　　而正体不明无法移动，如同一个要塞，那么人海战术就有了使用的基础！

　　三天时间，李令月就弄到了装备：

　　———

　　诺特亚之弓

　　等级需求：30

　　级别：A+

　　耐久：600600

　　攻击：1000-8000

　　敏捷+500

　　毒抗+60

　　箭矢速度+50%

　　射击距离+3000米

　　【流血不止】凡是被此弓射出的箭矢射中的目标，伤势无法愈合，持续一小时。

　　【诺特亚祝福】此弓受到箭神诺特亚的祝福，具有20%绝对破防能力。

　　备注：传奇箭神诺特亚在学徒时期使用的青铜弓，曾经使用此弓射杀过S级魔兽武劫草蛇！

　　———

　　虽然只是A+级别的装备，但属性已经接近于S+级别。

　　最重要的是它可以使正体不明伤势无法愈合，这才是最重要的！

　　万事俱备，接下来就是……战！

　　※※※

　　寒国阵营，因为大量玩家的死亡，支柱级别的公会覆灭，现在寒国的玩家已经无力抵抗朝鲜阵营的进攻，要不是世界BOSS让玩家们的视线转移，现在寒国阵营恐怕要覆灭。

　　“石康，信息已经散播出去了？”

　　在海边的临时作战营地内，一个中年玩家凝重的问道。

　　他前面的玩家点点头，道：“不单只天朝，还有岛国残留的势力以及朝鲜阵营都有散播，他们很快就会知道世界BOSS的位置！”

　　“做的好，总不能单单我们吃亏，也要让他们尝尝全军覆没的滋味！”中年玩家握着拳头，冷冷的说道。

　　他就是目前寒国阵营的总指挥，李有石！

　　李有石深知现在寒国阵营的险峻形势，所以决定拼一次，引诱其他阵营玩家攻击世界BOSS，从而达到削弱其他阵营的目的，只要其他阵营注意力集中在世界BOSS身上，寒国阵营暂时就安全了。

　　那位叫石康的玩家这时皱着眉头，担忧道：“有石前辈，如果朝鲜阵营不攻击世界BOSS，反而对我们发动奇袭，那该怎么办？”

　　“那帮蠢货，怎么可能想到奇袭。”李有石不屑的说道。

　　这两个阵营敌对已经不是一年两年的事情，而是世代的仇视。

　　石康对朝鲜阵营同样把持这种话态度，所以并不会反驳李有石的话。

　　李有石笑道：“接下来我们就静静的观看，美妙的屠戮吧！”

　　利益牵动人心。

　　所有玩家都接收到了系统的通知，这还是系统第一次用海量来形容金币的数量，难以想象会有多么庞大的金币奖励。

　　而且系统说了有稀有道具，但却又没有说明是什么道具，更是让玩家红了眼。

　　未知，那就代表有着一切的可能性！

　　果然，唯有利益能够使人类的效率提升到最高，消息散播出去仅仅过了一小时，数十艘巨大的船只就出现在寒国阵营的海域，乘风破浪而来！

　　李有石早就在海岛附近架设了许多魔法摄像头，这些摄像头是极小的黑色印记，却可以全程观看到四周的一切画面。

　　“石康你看，岛国的玩家来了！”李有石冷笑道。

　　现在的岛国玩家就是海贼，专门在海上劫掠玩家，而且他们行动的范围非常大，居无定所，极为难缠。

　　不过这次岛国玩家要吃大亏了。

　　十分钟后，这些岛国玩家靠近正体不明，数十个玩家同时释放XP技能，他们以为这样就足以对付世界BOSS。

　　但现实很残酷！

　　这些岛国玩家注定要为自己的鲁莽付出代价。

　　一瞬间，正体不明中间的巨大花苞张开，一道白光射向天空，然后白光在天空中散开，化为无数光雨落下，顷刻之间，岛国玩家就全军覆没。

　　李有石即使已经看过一次，再看依然感觉毛骨悚然，这正体不明的实力，太可怕了！

　　似乎只要它攻击，那么就没有敌人能存活。

　　再过半小时，朝鲜阵营的玩家乘着快艇出现了，一共有近千艘快艇，浩浩荡荡的出现。

　　不过这些玩家则更为谨慎，他们先派出试探部队，而大队伍则留在几千米外等候。

　　试探部队这次运气不错，因为他们没有遭遇到光雨的攻击，不过他们很快就发现岛国玩家的残骸，然后通知了大队伍。

　　在殷将军的同意下，试探队伍继续出发，最终登录上正体不明所在的小岛，然后遭遇攻击，而攻击者正是方大寒。

　　鬼鸦早在方大寒卷轴攻击下死亡，而且是身形俱灭。

　　方大寒的实力，绝对是帝皇级别，他从正体不明的树枝上面跳下，速度极快的靠近试探队伍，在两者碰撞的瞬间就灭掉两个队员。

　　恰好试探队伍的领队认得方大寒，于是通知了大队伍。

　　寒国阵营和朝鲜阵营的关系，那是恶劣到了极致，此时就完全的体现出来。

　　朝鲜玩家全都怒了，这是一个阴谋，大阴谋！

　　于是朝鲜玩家全都驾驶着快艇靠近正体不明，准备绞杀方大寒。

　　但当他们进入正体不明的攻击范围后，一切变了。

　　原本静止不动的正体不明渐渐舞动起来，巨大的花苞射出一道白光。

　　三十分钟，恰好是正体不明群杀的冷却时间！

　　在密集的光雨下，寒国阵营最强大的实力派，陨落。

　　李有石和石康看到这一幕，笑的合不拢嘴，这下寒国阵营不单只危机解除，甚至有了反攻的机会！

　　“石康，你说大天朝这次会有多少人来送死？”李有石看着画面，轻松的闲聊道。

　　现在危机基本上已经算是解除了，他也放松了许多。

　　石康此时脸上也带着笑容，道：“前辈刚刚不是说了么，利益牵动人心，来的人应该不少吧！”

　　因为天朝阵营距离寒国还是有一段路程，所以天朝的速度最慢，数十个公会花了大半天才赶过来。

　　天道公会，人数占了大半，足足有上百万的人，这些人乘坐着巨大的海龟出现在寒国海域。

　　这次天道公会的行动，由温媛全权把握。

　　此时她坐在最高点，如同女皇一般高高在上，数十个女子近卫将她保护在铁壁之中，想要攻击她的话，必须先解决近卫。

　　“停下！”

　　温媛在靠近正体不明的攻击范围时感觉到了杀机，于是果断下令。

　　事实上，殷将军也是感觉到杀机，才停留在这个位置。

　　但温媛的运气更好，因为殷将军死在前头，此时随着波浪，血水已经蔓延到了这个领域。

　　看着前方一片通红的海水，温媛就感觉到不妙，这里恐怕发生过恐怖的大战，而且玩家全军覆没！

　　“退下吧！”

　　这时候温媛忽然背后传来一个男子的声音，她回过头一看，居然是关雨。

　　但这个关雨却有点不一样，他皮肤更加的苍白，可以说是毫无血色，如果不是眼睛有着熟悉的神采，她甚至会认为关雨已经死亡。

　　事实上，关雨一直关注着正体不明，岛国玩家送死，朝鲜玩家送死，他漠不关心，但天道公会是封无的公会，所以他才前来发出提醒。

　　当然，如果温媛执意送死，他也不会阻止。

　　“大胆，你是什么人？”

　　温媛还没开口，这时温媛的近卫反而先怒斥关雨，纷纷拔出兵器，警惕的看着关雨。

　　巨大海龟上面的其他玩家这时候纷纷看到温媛的方向，全都取出兵器，以为要发生战斗。

　　温媛赶紧喝道：“住手，他是封无的朋友，你们都应该听过他的名字，零帝！”

　　零帝两个字一出，一时间所有人都安静下来。

　　外国的玩家，或许知道零帝，但他有多强却很少人知道，但天朝阵营的玩家不一样。从游戏开测至今，零帝这个名字就代表着一种权威，那就是无敌！

　　可以说，不少玩家都视零帝为偶像，因为零帝太强大了。

　　若不是关雨没有创建公会的想法，恐怕不少玩家都想要加入他的公会，绝对比天道公会的人多。

　　“你难道也是为了世界BOSS？”温媛这时候问道。

　　关雨摇了摇头，道：“世界BOSS本来就是我志在必得之物，我来这里只是提醒你，别白白送死，你们这点人还不够世界BOSS塞牙缝，看到前面的大海了吗，有将近五百万的玩家死在这片海水中，朝鲜、寒国、岛国三个阵营的玩家，全军覆没，一个不留，这就是世界BOSS的实力。”

　　温媛听了关雨的话，顿时一股寒气从脚底直窜上天灵盖。


第079章 冰封大海

　　如果真如关雨所说的那样，她带来的人还真可能全军覆没。

　　一旦想到这可怕的后果，她就不寒而栗。

　　“那世界BOSS，在什么地方？”她抬头看着关雨，语气已经软下来，但又似乎有些不甘心。

　　毕竟这是开天辟地第一只世界BOSS，奖励绝对会丰富无比。

　　关雨指着正体不明，笑道：“不就近在眼前吗？”

　　“你是说……那棵树？”温媛惊讶道。

　　虽然她一开始就注意到那棵漂亮都不像话的树，但她并没有想到那棵树就是世界BOSS。

　　此时她的表现，绝对不是夸张。

　　而朝鲜玩家也是没有想到那棵树就是世界BOSS，所以才认为那岛屿是寒国玩家设的埋伏。

　　关雨点头道：“不错，这棵树就是世界BOSS，名为：正体不明！”

　　“正体不明……”

　　温媛看着毫无怪物气息的正体不明，终于知道自己要面对的是什么。

　　她忽然看向关雨，问道：“你准备对它出手？”

　　“当然，它是我掌中之物，除了我之外，谁都不能夺走！”关雨微笑道，说话的时候，一股绝对的自信油然而生。

　　因为他准备的够久了，万事俱备！

　　“什么时候？”温媛问道。

　　关雨看着正体不明，双手张开，笑道：“此时……此刻！”

　　他的话音刚落，天空顿时彻底的黑下来，所有天道公会的玩家抬起头，脸色全都煞白。

　　密集的天使！

　　温媛抬头看着天空上握着冰矛的天使，立即看向关雨，问道：“这些都是……你的人？”

　　“不，这些都是……炮灰！”关雨笑道。

　　其他玩家听到关雨的话，几乎忍不住要流泪满面，这些强大的生物，居然仅仅是炮灰，那他们算是什么？

　　天使这时候出发了，它们带来的狂风，大海顿时变得波涛汹涌。

　　幸好海龟足够巨大，不然仅仅是大浪就足以让天道公会的玩家喝一壶。

　　“太夸张了吧！”

　　天道公会的玩家，心里纷纷暗道。

　　但接着他们就发现，这一点都不夸张，而且正如关雨所说，这些天使真的只是炮灰。

　　将近十万的天使，进入正体不明的攻击领域，于是烟花飞上天空化作光雨落下。

　　这光雨落下，玩家们看的是心惊胆战，近十万的天使竟然全都死在光雨下面，身体被打的稀巴烂。

　　“目前为止，这个技能我还没发现有什么生物可以抵挡，如果你的人进入那个区域，你猜猜会是什么后果。”关雨这时候淡淡的笑道。

　　温媛倒吸一口凉气，什么后果？

　　她当然知道，因为眼前的天使残渣已经说明了一切，那就是被打的稀巴烂，成为海水中的漂浮物，或许不久之后会成为某些海生物的食物！

　　“你该不会派出那么多天使，就是让我相信，世界BOSS不是我们可以对付的吧？”温媛这时候问道。

　　关雨笑道：“怎么可能，接下来才是真正的战争，我失陪了，你可以留在这里继续看，不过我得警告一句，千万别打螳螂捕蝉黄雀在后的主意，会死的哟！”

　　话说完，关雨就凭空消失了。

　　温媛低声道：“谁会这样想！”

　　毕竟关雨是封无的朋友，即使真有机会出手，她也不可能出手。

　　这时候天空再次暗下来，但这次已经不能用夸张来形容，只能说是震撼！

　　上亿的天使飞在空中，你可以想象一下那画面，根本就看不到尽头，同样看不到一丝的光亮，全都被天使占据。

　　这画面，无数天道玩家永远的刻入脑海中，一生都无法忘记。

　　接下来，天使进攻了！

　　密集的天使，不要命的飞向正体不明，虽然被白色光束射下不少，但却有更多的天使靠近，几乎是源源不绝。

　　咻！

　　一道白色的光芒这时候出现，瞬间击中正体不明，竟然是一支箭矢，那箭矢插在正体不明的主干上，无数天使立即扑上去疯狂的攻击，他们都使用最纯正的物理攻击，谁都没有使用能量。

　　虽然正体不明防御极为强大，但天使的攻击却密集无比，同一个位置基本上每秒要经受上千次攻击，留下的痕迹极为明显，渐渐正体不明开始出现残缺。

　　“我的天，这就是蚁多咬死象，纯正的人海战术！”天道公会一个精英玩家感叹道。

　　不过也有玩家疑惑，这么庞大的军团，死伤无数，难道关雨不心痛？

　　此时关雨站在云团上面，他们处于一个很高的位置，安倍晴明和他站在一起，两人静静的看着下方。

　　“已经死亡超过百万了。”安倍晴明淡淡的说道。

　　关雨微笑道：“不过是九牛一毛，不过正体不明的血，真够厚。”

　　那么多天使同时进攻，竟然只是打掉正体不明2%的血。

　　正体不明的血虽然不清楚具体有多少，但还是可以计算出大概。毕竟每个天使的攻击都是有标准的数据，只要计算一下，大概的血量就可以确定。

　　当然，这种考验脑力的活关雨是一点兴趣都没有，他是直接交给樱井樱来计算，她是零之帝国计算速度最快的人，据说她的大脑比计算机还要厉害。

　　大概半分钟，樱井樱就得出结果，正体不明的血量最少有百亿以上！

　　这么雄厚的血，而且又没有明确的弱点，关雨和安倍晴明都可以想象到接下来的战斗会是一场艰苦的拉锯战。

　　这种拉锯战，绝对是最折磨人的战斗。

　　首先拉锯战容易被其他人趁虚而入，毕竟老话说的好，迟则生变！

　　其次，正体不明的群杀技能，可是每半个小时就冷却一次，所以只见拖的越久，损失越大！

　　事实上，正体不明不单只群杀技能可怕，连单杀都极为可怕，此时天使的数量是不断的减少，如果这些天使不是傀儡，而是活生生的生命，这个时候早就丧失了胆气，纷纷逃散了。

　　还好，天使并非生命体，而是复活体，只是一群没有思维的傀儡！

　　半小时后，正体不明爆发群杀，瞬间无数天使被射杀，但源源不断的天使这时候加入战斗，继续攻击。

　　“真变态！”

　　温媛看着满天天使，这时候忍不住嘀咕道。

　　虽然她知道关雨本身就是变态的代名词，但此时她不得不承认，关雨比当初还要变态，已经到了非人的程度。

　　“温姐，这支大军，恐怕足以横扫全国了吧！”一个女子近卫这时候问道。

　　温媛看了看四周，点头道：“确实可以横扫全国，估计能够抵抗这支大军的生命体，没多少。”

　　“不过太奇怪了吧，虽然零帝有那么多炮灰，但每次都死掉那么多，难道他不心痛？”一个萝莉近卫奇怪的说道。

　　温媛听了一愣，接着就回忆到关雨之前的所作所为。

　　“这些天使……并非他的王牌，只是炮灰，他之前说了，这些天使就是炮灰！”温媛喃喃自语但又像是对旁边的人说。

　　所有人都是一惊，这零帝底蕴已经深厚到了什么地步？

　　一天一夜，无间断的攻击，正体不明的躯干已经破破烂烂，虽然它掉的血只是15%。

　　天道公会没有离去，他们要亲眼见证，天朝零帝首杀世界BOSS。

　　这是一种荣誉，见证者的荣誉！

　　甚至有人已经发动了记录技能，将一部分视频上传，论坛上面无数玩家都在看着，看着世界BOSS被零帝首杀。

　　当然，因为视频的泄露，俄罗斯阵营已经有玩家蠢蠢欲动！

　　不过俄罗斯阵营的玩家靠近大海的时候就已经彻底丧失勇气，因为他们眼前的画面太夸张了。

　　铺天盖地，全都是天使，肉眼望过去一片白茫茫，遮天蔽日，这根本就不是他们可以匹敌的。

　　虽然也有心怀不轨的玩家尝试着偷渡过去，但接着他们就发现，这些天使可不是飞在空中打酱油的，它们也在防守。

　　这些玩家还没走出多远就被密集的攻击，然后变成尸体随着海浪飘回岸边。

　　这下玩家们才彻底死心。

　　时间过的很快，一天眨眼过去，正体不明血条已经只剩下70%的血，只要再磨几天，正体不明肯定会被攻略。

　　但安倍晴明计算了一下，即使现在全力制造克隆人，依然坚持不到那一天，毕竟每隔一段时间，正体不明就会使出群杀，虽然群杀的时候可以撤出一部分炮灰，但炮灰过少的话，正体不明可不会使用群杀，反而会改为光束攻击。

　　所以必须有足够的炮灰引诱其使用群杀，伤亡根本无法减小。

　　关雨思考了一下，然后就将冰鬼召唤出来，直接下令他将海水冻结，而且冰面厚度必须达到五十米以上。

　　一瞬间，冰鬼就从云端跳下，直接落入水中。

　　温媛是第一个察觉到冰鬼落水的人，接着不少玩家都发现这一幕，紧接着海水开始结冰！

　　以冰鬼为中心，冰面快速的蔓延，眨眼就已经延伸到几百米外，而且不断的扩散。

　　“他想要做什么？”

　　温媛看着这一幕，心里暗暗猜测着。

　　半小时后，冰面已经蔓延到了海龟上，玩家们纷纷跳上冰面，然后将海龟收起来，这海龟可是坐骑！

　　有玩家敲了敲冰面，这时候惊呼道：“好厚的冰！”

　　不少玩家都纷纷实验，然后猜测着关雨下一步会怎么做，这时候冰面已经蔓延到了海岛。


第080章 异变

　　正体不明不畏惧元素攻击，同时也免疫能量攻击，只有最纯粹的物理攻击才能够对它造成伤害。

　　但这并不代表一点办法都没有了。

　　一瞬间，冰面猛的震动，三只庞然大物骤然出现。

　　如同摩天大厦一般的猛犸，身体如同山峦的玄蛙，还有增至最大体型的银骑，它们一出现就吸引了所有人的眼球。

　　它们脚下的冰面快速的出现裂痕，但冰鬼这时候反应极快，立即移动到它们脚下，加固冰块。

　　无论是猛犸还是玄蛙或者是银骑，体重都极为惊人。

　　银骑还好，它体型虽然增至最大，但实际体重并没有改变太多，但猛犸和玄蛙则不同，它们是真正的重量惊人。

　　下一刻，银骑就和猛犸合体了！

　　它们使用的不是神魔卡片武装，而是卡片融合，这个技能可不是为了武装才出现，本身这个技能就是一种强大的战斗方式。

　　融合之后，银骑背部出现厚厚的棕毛，同时体型变得更加巨大，他瞬间跳上玄蛙的背部，如同骑士一半站稳。

　　“主公，您想要做什么？”安倍晴明看到这一幕，忍不住问道。

　　关雨微笑道：“待会你就知道！”

　　此时距离正体不明使用群杀只有几分钟，安倍晴明点点头，静静的等待着。

　　终于，烟花再次出现！

　　无数复活天使在光雨中陨落，它们根本无力抵挡这恐怖的光雨。

　　光雨维持了10秒就慢慢的消散。

　　这时候关雨微笑道：“要开始了！”

　　只见玄蛙这时候缓缓张开嘴，身上的晶石开始散发光芒。

　　“主公，虽然星辰龙息非常强大，但依然属于能量攻击，不妥吧！”安倍晴明看到这一幕，立即说道。

　　能量攻击根本就是为正体不明补充营养，只会增加正体不明的血量，根本无法起到攻击作用。

　　关雨自然知道这一点，他这时笑道：“谁说要用星辰龙息对付正体不明了，难道星辰龙息就不能做点其他的事？”

　　这时候星尘龙息……发射！

　　但下一刻玄蛙嘴巴微微变形，居然可以将星辰龙息改变形状，变成一个灯泡的形状。

　　银骑这时候动了，他瞬间就将手中的剑扔出，恰好落在星辰龙息上面，同时他张开嘴，居然形成一道奇怪的气流，这气流和星辰龙息混在一起导致星辰龙息变成螺旋的形状，而且转动的波纹极度不稳定，似乎随时都准备爆炸。

　　‘嘭’一声！

　　龙息在距离正体不明两千米的位置上爆炸，一瞬间一道黑影射出，速度奇快无比。

　　“这是银骑想到的合体技能，当初他找到半藏，在半藏的指导下才完成这个技能，你应该还不知道吧？”关雨微笑道。

　　安倍晴明点点头，道：“银骑在零之帝国自由度比较高，一般没事都是让它自己修炼，没有什么任务需要它去做，所以接触不多。”

　　“这个合体技能，怎么样？”关雨微笑道。

　　安倍晴明淡道：“除了准备时间过长之外，很厉害！”

　　一般的兵器，根本抵挡不住星辰龙息，而一般的人也无法改变星辰龙息的形态，这两者缺一不可。

　　猛犸具备改变星辰龙息形态的能力，而银骑的剑则硬度惊人，加上玄蛙的配合，这个合体技能才能够发挥出来，威力极为可怕！

　　鸣雷剑长百米宽十米，用巨剑来形容它是丝毫不为过，在星辰龙息爆炸的冲击力下，它以十倍音速快速飞行，几乎眨眼就撞击在正体不明的主干上，为了训练准头，银骑可是下了苦功夫。

　　毕竟现在零之帝国强者越来越多，它虽然实力不差，但却不是最出众的那一位，所以他另辟蹊径，想到了合体技能。

　　这合体技能没有辜负银骑的野望，一瞬间强大的冲击力就洞穿正体不明的主干，形成一个巨大的窟窿，鸣雷剑穿过正体不明，接着就在磁力牵引下快速飞回银骑的手中。

　　一击，正体不明血条下降30%！

　　可惜星辰龙息冷却时间太长，不然再来两次就足以灭掉正体不明。

　　“厉害，这一招虽然有借住星辰龙息的嫌疑，但在很多场合却比星辰龙息更加好用！”安倍晴明这时候赞叹道。

　　关雨微笑道：“而且属性克制的情况下，这招也是十分好用。”

　　正体不明不畏惧任何元素能量攻击，但鸣雷剑是标准的物理攻击，所以正体不明直接就被重创！

　　接下来炮灰继续艰难的攻击，偶尔一个弓箭手玩家冒险靠近射出一箭，然后立即撤回理想乡。

　　正体不明的血量是稳步的缩减，越来越少。

　　温媛此时已经彻底服了，关雨拿下世界BOSS几乎只是时间的问题，除非这变态的世界BOSS还有更加变态的后手，不然绝对不会有意外。

　　她这时候对手下道：“好了，我们走吧。”

　　“温姐，不继续看下去？”一个女孩一愣，问道。

　　这可是难得一见的场面，她很希望可以看到最后，知道结尾。

　　“如果你给会里的人发工资的话，那就可以继续留下。”温媛淡淡的说道。

　　组织一次公会行动，可是要发放奖金和道具奖励！

　　虽然这次没有发生战斗，但最低奖励还是需要发放，这可是要不少金币。

　　其实还有一个原因，温媛没有说出来，那就是不久后关雨就可以收获胜利的果实，他们在这里眼巴巴的看着，太尴尬了。

　　天道公会的玩家大多数犹豫了一下，最后就跟着温媛返回公会基地，不过也有玩家决定留下来看看情况。

　　当然，他们心里多多少少都有着捡漏的心思，或许正体不明的一根枝条就价值不菲呢。

　　关雨注意到了温媛的离开，见有人留下也不在意，如果有他看不上眼的东西，让这些留下的人拣点漏也没什么。

　　“大概还要多长时间？”关雨这时候问道。

　　安倍晴明微笑道：“正体不明伤势比预计的要重，影响了它攻击的速度，而且围绕着伤口攻击，攻击效果好很多，应该能加快速度击杀它！”

　　事实上，现在正体不明只剩下20%左右的血，距离胜利已经非常的近。

　　正体不明被鸣雷剑打穿的伤口非常巨大，而且正体不明缺口打开后，动作受到极大的影响，此时已经是强弩之末。

　　如无意外，正体不明再过几个小时就可以击杀了。

　　事实上，正体不明血条下降的速度比安倍晴明预计的还要快许多，一小时后，正体不明的血条就仅剩5%的血液。

　　关雨此时都有些激动，不知道世界BOSS能够给他什么东西呢？

　　再过半小时，正体不明血液彻底清零！

　　这时候，所有玩家都可以看见天空上面出现一行字：恭喜玩家ID0首杀世界BOSS，获得起死回生卡一张，获得SSS级成长套装一套，获得蟠桃种子一枚，获得世界树种子一枚，获得一百亿金币，系统权限+1。

　　傻眼了！

　　无数玩家这时候傻眼了。

　　这奖励，太丰富了吧！

　　起死回生卡是什么，暂时不去理会，但SSS级成长套装一套，太逆天了吧！

　　成长型的装备，别说套装了，别说SSS级了，即使是A级的成长装备都是有价无市，属于极为稀有的道具，一百万个玩家里头未必能有一个玩家拥有这种装备。

　　还有蟠桃种子，世界树种子，只要稍微有点常识的人都知道这东西有多么的牛B。

　　最后居然还有一百亿金币！！！

　　不少玩家都心里抹泪，系统诚不欺我，果然是海量金币！

　　而系统权限更是千金难求，几乎没有什么任务是奖励系统权限，这是比金币还要难获取的东西。

　　玩家们是羡慕嫉妒恨，甚至有的玩家暗骂零帝运气好，居然找到世界BOSS，而且认为自己找到世界BOSS的话，也能够得到那么多好东西。

　　不过当玩家们看到天道公会录下来的战斗画面后，全都沉默了。

　　世界BOSS根本就不是常人可以击杀的。

　　变态！

　　此时他们只能用变态这个词语来形容正体不明，而关雨已经超越了变态，在他们心里打上妖孽的标签。

　　只有这么妖孽的存在才可以收拾这种变态级别的怪物！

　　玩家们现在只剩下羡慕，至于嫉妒和恨，他们是彻底生不起来，毕竟那画面，真的太夸张了，尤其是银骑所引导的三位一体合体技，彻底让他们无话可说了。

　　在玩家们议论纷纷的时候，关雨和安倍晴明却并不高兴，虽然世界BOSS被击杀，但却出现了变数！

　　正体不明倒下的躯干此时正快速的吸血，四周密集的尸体碎片全都被凝聚在一起形成一个肉球，这个肉球上面长满了根须，这些根须又和正体不明连接在一起，散发着邪恶冰冷的气息。

　　“这是什么？”安倍晴明凝重道。

　　关雨摇了摇头，道：“不知道，安全第一，还是先撤退再说！”

　　“嗯！”安倍晴明点点头，立即撤离。

　　在他们返回理想乡之后不久，一股恐怖的气息爆发了。

　　同时系统的声音在所有玩家耳边响起：“究极突发任务：请在24小时内消灭对系统危害极大的变异体，奖励系统权限+5，恒古戒指*1，SSS级技能卷轴*1，失败：全体抹杀！”

　　玩家面前出现一块半透明的面板，上面表示着变异体的位置，而且还附带了传送功能。


第081章 创造合体

　　坑爹！

　　一瞬间，所有玩家都忍不住大骂系统，这是什么狗屁任务，完成不了任务居然是全体抹杀！

　　什么叫全体抹杀，那就是地球上所有玩家都一起完蛋，那时候上西天的上西天，上天堂的上天堂，一个都别想活！

　　不过玩家们虽然发牢骚，但却不得不屈服于任务，不做不行啊，不少玩家都纷纷使用传送功能前往任务地点。

　　关雨此时在理想乡看着这个任务，同样面色阴沉，但他想的更多，知道的内情也更多。

　　一般奖励和惩罚是成正比，同时对系统影响越大，奖励的幅度和惩罚的幅度也越大。

　　而且他知道所谓的变异体是什么！

　　“晴明，事情看来没那么简单了。”关雨直接找来安倍晴明，将系统发布的任务告诉安倍晴明。

　　安倍晴明听了也凝重起来，如果关雨被抹杀，零之帝国顷刻就要崩离瓦解，而且他也必死无疑！

　　两人商议了一下，最后决定先看看情况，然后再决定怎么做。

　　虽然任务给出的时间不多，但至少还有一点缓冲的余地。

　　冰鬼造成的冰面并没有立即融化，所以传送而来的玩家们并没有落入海水中，此时越来越多的玩家出现，全都盯着那巨大肉球，但他们都没有立即动手，而是在等待更多的人到来。

　　这些玩家来自不同的阵营，但这次却诡异的保持着和平。

　　所有人都知道，现在不是内讧的时候，反而是携手合作的时候，合作还有一线生机，否则大家就一起死！

　　“这里不就是零帝对战世界BOSS的地方，那肉球大家觉得眼熟不？”

　　天朝玩家此时都发现这地方就是关雨对战世界BOSS的位置，心里已经开始猜测这次任务和关雨是不是有关联。

　　当然，就算有关联，他们也没办法对关雨怎么样，毕竟任务是系统发放，不是关雨。

　　“咳咳，大家能否听我说一句话？”

　　这时候一个身穿银色铠甲的中年大汉开口道，从外表可以判断他不是英国阵营的玩家就是美国阵营的玩家。

　　当所有人都看向他的时候，他就微微一笑，开口道：“大家都知道，这是系统对我们的一次考验，我们必须团结才能够击败那强大的敌人，所以我们必须选出一位首领，而且这位首领能够让所有的人都信服，不会偏颇任何一个阵营，不然我们各自为战，大家心里都有着自己的打算，到头来吃亏的还是我们自己，大家认为我说的对不对？”

　　虽然玩家们依然保持着警惕之心，但还是点了点头，毕竟这大汉所说的确实有道理。

　　大家如果保留着私心，心里都想着让别人出更多的力，让别人去送死，那么到头来恐怕都不会出尽全力，结果就可想而知了。

　　这时候，确实需要一个信得过的人来指挥，而不是一团糟的冲上去送死。

　　“那你觉得谁来领导比较合适？”温媛这时候在近卫队的拥护下慢慢走到大汉面前，淡淡的问道。

　　大汉微笑道：“美丽的女士，首先我先自我介绍，我叫罗伯特，职业是圣骑士，至于您的问题，我的答案就是适合的人！”

　　“那怎么才算是适合的人？”温媛追问道。

　　罗伯特笑了笑，抬起头大声道：“各位应该知道，圣骑士的转职需要圣洁的品质以及内心崇高的道德，我能够转职为圣骑士，我有信心能够做到不偏颇任何一个阵营，甚至是任何一个人，不知道我这毛遂自荐能不能让各位满意？”

　　他光明磊落的行为立即赢得一批西方人的好感，从而得到一批人的承认以及喝彩。

　　“这位美丽的女士，您的意见呢？”他这时候看向温媛，笑着问道。

　　他并不愚蠢，他可以感觉到东方这边大部分人都在看这个女人的脸色，估计这个女人就是威望最高的一位，只要挣得她的同意，那么他领导者的位置就算是稳了。

　　“抱歉，我无法相信一个刚刚见到的人，我们的传统教导我们，不能轻易的相信陌生人！”温媛淡淡的说道，然后转身离开。

　　罗伯特并没有露出任何不满的表情，反而微笑道：“你们天朝有一句话，路遥知马力，日久见人心，相信美女的女士您很快就会对在下有所改观。”

　　“希望如此。”温媛淡道。

　　罗伯特只是赢取了西方一部分人的信任，还是有很多人并不信任他。

　　虽然罗伯特极力的自我推销，但最后还是使用了更加保险的多人领导组合。

　　其中代表天朝的自然是天道公会的温媛，而美国则让罗伯特领导，其他阵营也派出领导人。

　　这些人一起商议出适合的战术！

　　因为时间很紧急，只有24小时的任务时限，所以开会十分的短暂，仅仅半小时就商议出了章程，然后开始行动。

　　所有人组织起来，盾战士第一排，然后战士第二排，刺客第三排，弓箭手第四排，法师第五排，医疗师第六排。

　　大家立即行动起来，事实上有些人并不清楚自己属于哪一类，于是就随便加入近似的队伍里。

　　组织好后，战斗开始！

　　因为不清楚大肉球的性质，所以第一轮攻击是试探，由弓箭手和法师组合使出。

　　一时间数十支箭矢和火焰球、冰箭等等攻击同时飞射向肉球，因为是试探，所以出手的人并不算多。

　　这些攻击落在肉球上面，只见肉体表面忽然出现无数无规则的小方格子，一瞬间所有攻击就消失了。

　　大家都愣住了，虽然设想过很多防御方式，但这样奇怪的却没能想到。

　　难道是泯灭？

　　“卟卟、卟卟、卟卟！！”

　　这时候，肉球传来心跳的声音，而且心跳声如同大鼓发出的声音，沉闷却极为响亮，如同雷声。

　　“要来了，所有人小心，开启叠加防御罩！”罗伯特这时大吼道。

　　一瞬间数十层防御罩张开，将所有人保护在防御罩之中。

　　只见肉球这时慢慢的裂开，一只白皙如玉的手臂伸出，这手臂太完美了，只是看就让人生出一种不忍摧毁的感觉，但偏偏又给人一种恐怖，这种恐怖毫无来由，但却在每一个人心底发芽。

　　“再恶心的丧尸都见多了，这手臂明明没什么，但不知道为什么，现在心底却有一股寒气挥之不去。”一个胆子比较大的玩家小声道。

　　罗伯特淡道：“这是生物本能，当你见到比你强大无数倍的生物时就会有这种感觉，好比兔子见到老鹰，羚羊见到狮子。”

　　“这怪物不好对付！”温媛淡道。

　　这时候数道光芒落下，不少玩家立即看向光芒散开后的人。

　　“那是阴帝，我认得他的匕首！”一个玩家惊喜地说道。

　　接着玩家们纷纷露出喜色，因为帝皇玩家也来了，这下更加有把握了。

　　“大家别松懈，帝皇玩家出现是必然的事情，现在还是照顾好自己吧！”温媛喝道。

　　这时候阴帝已经出手，他也极为谨慎，只是射出一把飞刀，这飞刀边缘还散发着绿色的光芒，显然淬毒了！

　　飞刀靠近肉球，果然又出现不规则的方形花纹，那飞刀被消失了。

　　被消失！

　　这是他们唯一的感觉。

　　阴帝脸色微变，接着就取出一卷卷轴，他拉开立即念动起来，接着就将卷轴抛出。

　　一只巨大的金色脚掌骤然出现，狠狠的一脚踩在肉球上面。

　　玩家们看到这一幕，对帝皇级别的玩家有了更加深厚的认识，这些家伙不单只实力强大，而且财力也是变态级别，道具多的你无法想象。

　　这种级别的卷轴，在场可没多少玩家能随意拿出来。

　　不过效果如何呢？

　　因为脚掌太过巨大，遮蔽了肉球，所以大家都在观望。

　　忽然脚掌猛的爆裂而开，只见那从肉球伸出的手臂，散发着白色的气息，这些白色气息如同根须一般扎入巨大脚掌，这脚掌立即快速的枯萎，如同漏气的气球。

　　这时，一直持续的心跳声停止了。

　　所有人静静的看着前方，有的玩家忍不住吞了吞口水，稍微握紧手中的兵器。

　　大家都可以感受到一种沉重的气氛，空气都仿佛要被凝结成块。

　　“毁灭与新生造就新的生灵，我就叫创造合体吧，我无意与你们为敌，请不要再做出让我为难的事情。”这时一个女子的声音响起。

　　一瞬间大脚掌彻底粉碎，在无数肉碎中，一个银色长发的女子静静的站在地面上，亭亭玉立，而且……她身上居然穿了衣服！

　　好吧，不少玩家看到她美丽的脸庞时，心里都有一瞬间想过，她应该是光着身子，可惜自称为创造合体的女子却穿着白色的连衣裙，也不知道从哪儿弄来的。

　　“大家别被她的外表迷惑，我们之间只能活一个，别忘了系统的任务！”罗伯特这时候很尽责的怒吼道。

　　所有玩家顿时清醒过来，这可是不死不休的任务啊！

　　一下子，气氛变得剑拔弩张，杀气腾腾。

　　名为创造合体的少女见此，终于发出一声叹息，清清开口道：“既然如此，我只能抗争到底。”

　　她背后这时候张开三双白色的翅膀，同时无数的光环出现在她身上，围绕着她身体转动起来。

　　一股恐怖的气息，彻底爆发！


第082章 无敌

　　所有玩家心头都是猛的一沉，仿佛身上压着一座大山。

　　意志力弱小的玩家，甚至整个人夸张的趴在地上，露出惊恐的表情。

　　创造合体仅仅是爆发气息却已经让大多数玩家失去战斗能力，只有少数玩家没有受到她气息的影响，依然稳稳的站在冰面上，同样散发着强者的气息。

　　这些玩家，超过六成是帝皇级别的玩家，还有就是温媛这样的精英高玩。

　　“真是麻烦！”

　　一位穿着黑色斗篷的男子淡淡的开口道，只见他手中瞬间出现一个黑色的小球，他手一抬起，小球立即射向创造合体。

　　“万恶的系统，竟然要我对那么可爱的女性出手，迟早有一天我会为你报仇！”

　　一个金发美型男带着怨气说道，接着他手中就出现一朵玫瑰，玫瑰花瓣顿时凭空出现，化为利刃飞扑向创造合体。

　　“弹指遮天豪气生，跺脚裂地胆气增，乾坤一怒！”

　　一个眉毛特别粗的大汉大吼一声，全身肌肉都凸起，同时血管如同蚯蚓一样蠕动，整个人散发着灼热的气息，一瞬间他身上有一股红色的气息脱体而出，瞬间射向创造合体。

　　“神之领域！”

　　一位年轻女子，这时候轻轻开口，但她背后却猛的黑下来，竟然形成一小片星空，她退后一步整个人就堕入星空之中，只有无数流星从中射出，直指创造合体。

　　“可惜会长在副本之中，不知道那混蛋会不会来。”

　　温媛手里握着一把长弓，这长弓散发着光芒，一瞬间她放开手，箭矢就射向创造合体，这是她最强技能：箭矢风暴！

　　那箭矢在半途开始旋转，一瞬间带动起恐怖的气流，化为巨大的龙卷风直袭创造合体。

　　“巨神兵，泰坦之拳！”

　　在温媛不远处，一位女子用糯糯的口音开口说道，只见她脚下一瞬间出现超巨大魔法阵，一个浑身青色的巨大石人快速的出现，女子恰好站在它肩膀上面。

　　巨大石人下一刻就握紧拳头举起，只见它的拳头快速的变大同时旋转起来，接着就狠狠的轰向创造合体。

　　几乎所有能够战斗的玩家都在一分钟内完成攻击，但却又极为默契的错开对方的攻击时间。

　　毕竟两种力量加在一起，未必能起到增强的作用，也有可能削弱彼此技能的威力。

　　创造合体并没有躲闪玩家们的攻击，每一种攻击都正面击中她，因为攻击密集而紧凑，所以以她为中心的数十米范围都笼罩在烟火之中。

　　“大家继续攻击，只要系统没有颁布任务完成，那就不能停下！”一个玩家大声喝道，然后继续攻击。

　　其他玩家也默契的发动技能，无间断的对创造合体使用技能，几乎每一秒都有强大的招式落在创造合体的位置上。

　　天马流星拳、骚包龙之手、排泄引诱术、星光流溢甜蜜月影之爱、凤凰登龙剑、脑残光波、撸管手……

　　无数技能，全都像不要钱一样，天空都被这恐怖的爆炸震动，四周一点云雾都没有。

　　但随着时间的流逝，玩家们脸色渐渐阴沉起来。

　　系统没有任何提示，他们的攻击就如同泥牛入海，刚开始的锐气也被消磨了不少。

　　渐渐玩家们开始放慢节奏，围绕在创造合体四周的烟火终于开始消散，只见创造合体身体四周竟然形成无数蓝色方格，抵挡下所有的攻击！

　　创造合体脸色始终平静，似乎受到攻击的并不是她。

　　“怎么可能！”

　　有玩家看到这一幕，双手无力的垂落，双眼空洞的看着创造合体，他的战意瞬间泄光了。

　　创造合体这时候开口道：“你们攻击够了，那就轮到我了！”

　　她那如同白玉一般的嫩手缓缓举起来，食指指向左边，手指末端出现一颗蓝色的小球。

　　有的玩家眼力惊人，他们就可以发现，这可小球实际上是由无数小方格凝聚而成，上面还有一种不稳定的浮动，似乎随时会散开。

　　忽然，小球凭空消失了！

　　这时创造合体所指的位置骤然爆发恐怖气息，只见无数蓝色的小方格不断的出现，但仅仅几秒钟又消失了。

　　但小方格消失的时候，连同那个范围的所有玩家都消失了，留下的竟然是黑乎乎的一片空间！

　　“啊，我的妈呀！”

　　距离黑乎乎空间极近的玩家，这时候脸色惨白，恐惧的大叫一声，疯狂的退后。

　　其他玩家脸色同样极为难看，他们都没有看到小球的攻击轨道，而且这攻击威力未免太可怕了。

　　“坑爹的系统！”

　　阴帝看着黑洞，下一刻就果断隐身，快速后退。

　　那些胆气早就泄掉的玩家，这一刻不知道哪里生出力气，纷纷惊恐的逃散。

　　虽然他们都知道不杀死创造合体就会被系统抹杀，可留下他们更清楚，那就是会被创造合体立即杀死！

　　现在已经不是生与死的抉择，而是早死和晚死的选择。

　　留下那就早死早超生，逃跑还能活久一点，至少还有一个夜晚，而且他们还有一点侥幸心理，那就是其他留下的玩家能够击杀创造合体，那么他们就能继续的活下去。

　　温媛此时脸色煞白，刚刚她站的位置距离黑洞只有数十米，她虽然没有像那些玩家一样溃逃，但同样受到极大的打击。

　　如果创造合体那一击距离再偏离十米，那么她现在已经不在这个世界上，而且是尸骨无存。

　　恐怖！

　　生物天性就是喜生惧死，温媛也不例外，她腿软了，衣服已经被冷汗打湿，脸蛋上冷汗沿着脸颊流下，集中在鼻头和下巴上，颤巍巍的似乎随时会滴落在地。

　　“温姐，我们快撤退吧。”

　　一个女近卫颤抖着说道，她已经算好的了，其他几个女侍卫早就吓的胆气俱丧，跟着溃逃大军撤离。

　　“扶我一下！”

　　温媛颤抖着抬起手，那女近卫赶紧扶住她，不过说是扶其实就是互相支撑，因为女近卫也站不住，她也腿软了。

　　这时候创造合体手缓缓移动位置，在温媛惊恐的目光下，创造合体停止移动……

　　创造合体恰好指着温媛！

　　一瞬间，温媛脑海闪过无数的念头。

　　往日如烟，渐渐追朔而去，温媛的一生，太过顺风顺水了。

　　她生于显赫世家，从小就如同公主一般，从来没有人敢得罪她，因为她最得家里老人的喜爱。

　　长大之后，她貌美如花，使人倾倒，即使是其他家族的人见到她也只有讨好，甚至为了她的一个微笑，做出许多荒诞离奇的事情。

　　末世后，她投靠封无，虽然经历了许多杀戮，但有封无庇护，真正经历的危险却是极少。

　　此时此刻，温媛算是真正的经历生死考验，这一刻她才发现自己并没有想象的坚强。

　　她会害怕！

　　“温姐，你快逃！”

　　这时候女近卫反而尖叫一声，竟然狠狠的一推温媛，此时她的力量居然凭空大了许多，温媛整个人被她推的倒飞出去。

　　温媛看着女近卫的脸蛋渐渐变小，瞳孔猛的收缩，忽然脸色的方格出现，正好在她的面前，如果晚一点她脑袋肯定被吞噬。

　　“珍香！！”

　　温媛顿时眼泪止不住的流出来，那女近卫和她感情极好，此时竟然为了救她而牺牲，她此时心就仿佛要被撕裂一样。

　　她还记得，那女近卫第一次见到她的时候，害羞的就像是见到偶像的小姑娘，而且最后还拿出笔记希望能得到她的签名。

　　后来天道公会改革，这女孩才突破重重难关，成为她的近卫。

　　“悲伤值突破一千，觉醒XP技能：黯然销魂箭！”这时系统声音响起，冰冷、毫无感情。

　　温媛这一刻心中五味，难以用语言去描述。

　　在以前，她无时无刻不想觉醒XP技能，但真正觉醒XP技能时，她才明白每一个觉醒XP技能玩家的苦涩。

　　“珍香，我一定会为你报仇，一定！”

　　她站起来，手里握着长弓，身上顿时爆发磅礴的气息。

　　每个玩家的XP技能强弱不一，而温媛此时觉醒的XP技能就是那种只有一发的技能。

　　箭在弦间，温媛单手紧扣着箭羽，箭头直指创造合体。

　　黯然销魂箭！

　　一瞬间，箭矢飞射而出，箭身带着薄薄的雾气，若隐若现，连带着箭矢都给人一种模糊的感觉。

　　这是一支让人下意识放松警惕的箭矢，它没有任何的杀机，没有任何的气息，就如同那些空中飞舞的小虫子。

　　咻！

　　箭矢落在创造合体身上，创造合体竟然被射中了，而且正中心头，鲜血顿时染红了连衣裙。

　　“原来如此。”

　　创造合体依然面无表情，连语气都没有波动，她手点在箭矢上面，瞬间箭矢就化为虚无，接着她伤口就快速愈合，连衣服上的血液都迅速的消失，如同绽放的花朵重新化为花骨朵。

　　温媛这一箭是必中之箭，这是因为系统需要借她的手消灭创造合体，所以这XP技能强大的如同作弊。

　　可惜创造合体的实力太过强怕了，这一箭虽然强大，但却没有伤害到她的根本。

　　所有玩家看到这一幕，心里都彻底发寒，创造合体根本就是……无敌！


第083章 傲啸九州

　　“怎么会！”

　　温媛呆滞的看着创造合体，喃喃自语道。

　　这已经是她最强大的一击，已经强无可强，报仇的信念全都寄托在了箭矢上面，可就这样轻而易举的被创造合体给泯灭了。

　　创造合体这次带给她的打击，太巨大了。

　　她腿一软一屁股坐在冰面上，双手无力的垂落，只要有眼光的人都可以看出，她已经毫无战斗的能力。

　　创造合体这时候慢慢的抬起手指向温媛！

　　“可惜，又有一位美女要香消玉殒。”

　　那金发美型男这时候淡淡的说道，手里拿着一根玫瑰，做出一副怜惜的样子，但他完全没有出手的意思，毕竟去也是送死。

　　这时候，一个全身散发着红色气息的男子出现了，而且恰好是在温媛面前…………

　　时间回溯十分钟，在理想乡内关雨全程目睹了玩家们对战创造合体的画面。

　　他也被创造合体强大的防御以及彪悍的攻击所震撼。

　　这家伙简直就没有任何弱点，关雨大脑里出现无数想法，但全都被他自己一一掐灭。

　　创造合体的能力，太特殊了。

　　“主公，我们所有人一起进攻试试？”安倍晴明此时脸上也没有半点笑容，整个人严肃的可怕。

　　创造合体的防御就让它头皮发麻，这样的防御本身就已经让她立于不败之地，还配备了彪悍的攻击，现在只能用人海战术去试试看！

　　“不用试了，骚年，你们去多少也是渣！”

　　这时候骚包的声音响起，小鸡从碎片里慢慢的钻出来，一脸我全知道的样子。

　　关雨看着小鸡，问道：“你知道这女人是什么？”

　　“我不知道！”小鸡自豪的说道。

　　关雨和安倍晴明顿时无语，这家伙依然那么的不正经，除非有龙珠或者碎片，不然它就是卖萌的家伙。

　　“不过我知道，你们的技能对她不会起作用，虽然我现在对你们这个世界的构成还不太了解，但隐约还是明白一些，比如当初你遇到的空间裂缝事件，估计算是这个世界的缺陷，用游戏术语的话，那就是BUG，而这个女孩嘛，大概就像是电脑里的病毒。”小鸡顿了顿又接着说道。

　　关雨和安倍晴明这时候都沉默下来，病毒这个词如果出现在游戏里头，那就问题大了。

　　《地球OL》出现病毒，难怪系统会那么着急，想要清除掉这女孩。

　　“那有办法对付她么？”关雨问出关键问题。

　　理解女孩是什么，其实只是其次，最重要的还是消灭她。

　　小鸡想了想，道：“有一个办法可以试一试，不过只能保证你的安全，能否击杀这个女孩就要看你自己的本事了。”

　　“试试看！”关雨立即说道。

　　如果小鸡说的话是真的，那么现在有能力击杀创造合体的人就只有他了，其他玩家除非也有游戏以外的能力。

　　小鸡的办法很简单，那就是它利用自己的能力，暂时将碎片融入关雨体内，让关雨可以发挥出碎片内的力量。不过这样一来，关雨就不能使用任何游戏技能，否则就会因为力量冲突导致自身爆炸！

　　此时碎片已经比以前要大许多，一旦融入关雨体内，关雨短时间内可以获得极为强大的能力，最重要的是这种能力并非系统的力量，而是来源于另外一个次元。

　　当然，这样做有一个很严重的后遗症，那就是细胞爆裂，因为极龙的力量，可不是一般人类可以承受，如果关雨有龙族血统，或许不会出现太大后遗症，但关键是他没有血统！

　　永生之壳虽然说是血统，但实际上又不是血统，它是类似于武神之眼的道具而已。

　　所以关雨实际上血统依然是人类！

　　而且这种融合并不是无极限，而是只有10分钟，这还是关雨体质强大的缘故，如果超过10分钟，那么关雨将会处于极为危险的状态，甚至会身体崩溃！

　　小鸡在关雨准备好后就返回碎片，接着碎片散发光芒，渐渐融入关雨体内，一瞬间关雨头发就猛的暴起，全身散发着红色的气焰。一股澎湃无比的力量在他体内流转，即使已经有心理准备，他依然有种仰天长啸的欲望。

　　不过考虑到时间紧急，他还是忍住了长啸，立即让王文海传送他到创造合体那里，准备战斗！

　　王文海早就准备好了，在关雨一声令下，他就将关雨传送至目标地点。

　　关雨张开眼只见一枚蓝色小球快速飞来，他可以选择躲避开，但他的背后是完全丧失战斗意志的温媛。

　　仅仅是一刹那，关雨就做出了选择，他直接大吼一声，带着汹涌的气焰一拳轰击向蓝色小球。

　　气焰与蓝色小球碰撞在一起，顿时无数蓝色小方格出现，这些小方格似乎想要吞噬掉关雨的拳头，但却被气焰死死的压制着。

　　关雨可以感觉到拳头被不断的撞击，他立即全身发力，一脚踏出，一股力量传导至拳头，拳头立即发出一声爆响。

　　幸好他有练拳，此时他的功夫就发挥出来了。

　　在不能使用任何技能的情况下，他只能努力去熟悉新得到的力量，同时依靠功夫！

　　果然他的技巧有效，所有蓝色小方格直接被他震散，这些小方格落在地上，地面顿时出现一个个小黑洞。

　　“这种力量，真够可怕！”

　　关雨看到地面上的小黑洞，心里微微抽搐，如果没有任何保护，他绝对不敢硬接这些小方格。

　　而这时候，其他人全都目瞪口呆了，事实上连帝皇级别的玩家刚刚都心生退意，毕竟创造合体的实力太可怕了。

　　蓝色小球，在场没有一个玩家有自信能够扛得住！

　　温媛缓缓抬起头，入眼的是一团火焰，当她焦距恢复的时候，她才看清楚，抵挡在她面前的男子，正是让她心里五味繁杂的零帝。

　　“没事吧，快离开这个地方，待会会很危险！”关雨回头淡淡的说道，接着就不再理会温媛，专心盯着创造合体。

　　虽然关雨态度并不算好，但温媛知道关雨能这么说已经是对她最大的照顾，她站起来道：“请你一定要击败它，谢谢！”

　　她话说完，直接使用传送符撤离。

　　关雨没有顾忌，这时候才真正认真起来，肆无忌惮的看着创造合体。不得不说，创造合体确实完美无比，根本和病毒这种恶心的玩意不搭边。

　　不过，她确实有着作弊级别的实力，这种力量有种针对的味道，可以克制一切游戏体系内的力量。

　　“你是谁？”

　　创造合体这时候看着关雨，眼睛里闪过一丝好奇。

　　这个男人一出现就吸引了她的注意力，他身上的气焰，即使是她都可以感觉到一种恐怖。

　　并不是气焰本身恐怖，而是气焰内包含的一丝信息。

　　那是睥睨世间万物，皇者无敌的霸道信息！

　　“杀你的人！”

　　关雨淡淡的说道，同时开始蓄力，似乎受到气息的影响，他给人的感觉也有一丝霸道的味道。

　　创造合体眼中闪过一丝忧伤，问道：“为什么非杀我不可，死亡并不美好！”

　　“如果可以的话，我也不喜欢与你敌对，但我们玩家头上都悬着达摩克利斯之剑，所以抱歉了！”关雨淡淡的说道。

　　创造合体无奈道：“那就战斗吧！”

　　一瞬间，她身体四周就出现无数蓝色小球，这些小球围绕着她旋转，接着快速的射向关雨。

　　不过这次关雨可不会傻傻的抵挡，而是快速的移动，避开攻击。

　　事实上，此时关雨的体能、反应能力、力量、敏捷，全都提升到了一个极高的地步，这些小球一般的玩家看不见，但他却可以清晰的看见。

　　他快速的躲闪，同时速度极快的靠近创造合体。

　　创造合体一开始还可以很镇定，但接着就开始慌神了，因为关雨距离她是越来越近了！

　　忽然关雨大吼一声，在冰面上猛的一跳，迅速的飞冲向她。

　　她脸色凝重，背后的翅膀全都微微弯曲，只见翅膀尖端与尖端之间，一枚蓝色小球快速凝聚，但这小球内部的方格却更加的小，而且更加的密集。

　　在关雨距离她只有几米的时候，她放出了小球。

　　这一刻，似乎时空都被凝结，小球慢慢的脱离翅膀的保护，自动的旋转起来，每一个方格都在颤动，似乎迫不及待要离开一样。

　　关雨瞳孔猛的收缩，他对危险的感知还是十分的敏感，那小球威力绝对是之前那些小球的十倍以上。

　　“虎拳，黑虎奔袭！”

　　他猛的大吼一声，在空中强行改变形态，整个人怒发冲冠，身上的气焰居然慢慢的改变，形成斑斓猛虎的样子。

　　下一秒，斑斓猛虎与小球撞击在一起，一瞬间四周出现大面积的黑暗，这黑暗不是真正的黑，而是泯灭一切的有之后的无的黑，不少玩家都吞了吞口水，这画面太可怕了。

　　但那些帝皇玩家则更担心关雨会落败，因为关雨一旦败北，那么所有人都将陪葬。

　　创造合体也紧紧的盯着下方，因为她也没把握。

　　“我心如猛虎，傲啸九州，岂会被困在此，破！！”

　　忽然黑暗中传来一声怒吼，接着一团火焰快速的飞出，一瞬间巨大的虎掌狠狠的拍在创造合体身上，猛虎这时终于发出震天动地的咆哮。

　　创造合体如同折翼天使，瞬间落在冰面，同时将冰面撞穿，落入海水中生死不明。


卷末 天下谁人不识君

　　暂且不管创造合体如何。

　　关雨这一声长啸，只感觉身体沸腾，血液如同那奔腾大江，发出轰隆声响，一瞬间他身体周身毛孔就喷出无数白色蒸汽，这是伐毛洗髓！

　　虽然他不是正正经经的武者，但也知道武道境界，练皮强筋伐毛换血洗髓，修炼到最后绝对掌控身体，心中自有武道信念坚如磐石，除非能够在实力上彻底碾压武者，否则没有任何力量可以让武者屈服。

　　在修仙世界，曾经有传说中的武者，即使被砍掉头颅身体依然屹立不倒，在没有头颅的情况下还与强敌足足战斗了十多天，最终因为气血耗尽才静止不动，但身体却依然顽强挺立。

　　这就是武者将武道信念磨练进每一个细胞的结果，全身细胞都为了一个目标而努力，这样的人身体本身就是宝物，而且永远不会发生病变。

　　所谓齐心合力，事实上也可以用在个体身上，人类从来都不是单纯的一个生命体，而是由无数细胞聚合而成的聚合体，每天都有无数生死替换在身体内进行着，可以说大多数人类并不了解自身的每一个细胞，它们也并不了解自己存在的意义。

　　武者，那就是将自己的信念注入身体每一个细胞，然后不断突破的强者。

　　关雨虽然不认为自己能够成为一名武者，但他刚刚确实在打虎拳，而且发力的法门确实是正正经经的武道法门。

　　他也没有想到效果会那么的好，竟然使他身体伐毛洗髓，身体素质产生了一个巨大的飞跃。

　　如果在不使用游戏技能的前提下，他现在可以虐杀十个之前的他，这就是实力的提升。

　　而且武道实际上就是一种锻炼身体的法门，在没有达到换血之前都只是对身体的锻炼，所以并不算是其他的能力，这与极龙的力量并不相冲，反而让关雨承受极龙力量的耐力增加了不少。

　　他这时低头看向破碎的冰面，吼道：“生死皆在一念间，有我无敌心定天！”

　　这是一句仙侠世界流传很广的武道口诀，目的就是提升武者的战斗信念，宫南白在教导杂学的时候就曾告诉过他，生死对决的时候念这句话，有意想不到的效果。

　　随着他的大吼，他的气势更加的高涨，一瞬间他就落在冰面上，整个人陷入空灵状态。

　　创造合体堕入海水海水之中，生死不明，下落不明，他这是要以静制动。但他的气势却又像是恐怖猛兽，宛如黑夜中的明灯。

　　忽然冰面爆裂而开，无数小方格快速的出现，关雨似乎早有准备，双眼怒睁，抬起脚猛的踏下，他身上的气焰顿时爆发，那些小方格直接被他一脚镇压，瞬间他脚下就成了一片黑暗。

　　创造合体在水中飞出，脸颊微微凹陷，但却有无数小方格在快速的修复着。

　　她一出现，身边就出现无数小球，接着如同弹幕一般射出。

　　“如果你来来去去都只有这一个手段，那抱歉了！”关雨一拳将一个射向自己的小球打开，盯着创造合体淡淡的说道。

　　此时的他在极龙力量的保护下，进入一个极为强横的状态，或许其他玩家可以对付他，但创造合体却不可以。

　　打个比方，电脑病毒确实可以破坏电脑，但电脑病毒却没办法破坏实体书籍，因为这根本就是两个体系的东西。

　　这时属性上的克制，与本身强弱无关。

　　当然，关雨现在的力量也是极强，毕竟碎片融入了他的身体，再弱也弱不到哪里去。

　　创造合体这时候依然面无表情，或者说她根本不会使用表情来表达自己内心的欢喜悲伤，即使是语气也是平淡无比。

　　她淡道：“本来不想破坏那么多地方，可惜！”

　　只见她背后的翅膀瞬间膨胀，从原来的一米多长暴增到了三米多，接着她身体就开始发育，胸部嘭一声变得饱满，双腿和手都在变长。

　　那些远远观望的玩家眼睛都要凸出来，这不科学，三无萝莉进化为冰山御姐了。

　　但事实上这才是创造合体完全体的状态，同时也算是战斗状态。

　　她这时候眼睛张开，手慢慢的伸出，那漂亮的手指头直指关雨。在她四周，这时候快速的出现无数小球，这些小球自动的拉长，变成一根根标枪。

　　而且这次出现的小球数量更多，形成的标枪十分密集，看上去非常吓人。

　　玩家们看到这一幕，顿时吞了吞口水，这太坑爹了吧。

　　“这就是你的底牌？”关雨淡淡的问道。

　　创造合体冷淡道：“不是，但对付你足够了！”

　　“看来你还没认清楚形势！”关雨狞笑道，拳头猛的握紧，发出咯咯声响。

　　创造合体没有继续搭话，一瞬间她背后的标枪动了，以每秒上万发的速度快速的射出。

　　关雨在标枪射来的时候立即一步踏出，拳头如轰天炮直轰长空。

　　经过刚刚的简单运用，他对极龙的力量也有了一定程度的了解，虽然控制还说不上纯熟，但使用起来已经无碍，毕竟他以前也拥有过庞大的灵力，只要精神力足够强大，控制类似的力量并不难。

　　他这一炮下去，附着在体表的气焰顿时化为两道拳头形状的气流直接射向天空，凡是和气焰碰撞的标枪纷纷爆开，在空中形成一团团黑幕。

　　创造合体手抬起，一瞬间一个巨大的蓝色球体出现，这球体有一个足球场大，即使关雨都不由色变，他也明白创造合体的想法，她是利用标枪来牵制他，然后准备来一个大招！

　　一瞬间，蓝色球体砸下！

　　四周空间都被标枪攻击，他虽然不畏惧标枪，但肯定会被拖延住好几秒，这就足够蓝色球体攻击他了。

　　所以这时候不能躲避，反而要战！

　　他深吸一口气，心里再次默念‘生死皆在一念间，有我无敌心定天’，然后迅速摆出一个饿虎扑食的动作。

　　“小子，你应该使用龙形拳，而不是虎形拳，别忘了我的本体是龙！”小鸡的声音这时候在关雨耳边响起，但实际上却是在关雨脑海中响起的声音。

　　这声音就如同晨钟暮鼓，一瞬间关雨就醒悟过来，小鸡说的没错，他现在借着龙的力量却在用着老虎的形态，这不是自己找不自在么。

　　当然，这不能怪他，毕竟他那么多拳法中就虎拳学到了精粹，至于龙形拳等等，只能说是会用，但肯定算不上精通，一般人生死大战自然要选择自己最擅长的。

　　只是一刹那，关雨念头通达了。

　　在蓝色球体即将碰到他的瞬间，他形态改变了。

　　“潜龙出渊！！”

　　关雨大吼一声，气焰顿时化为龙的形状，一瞬间他的气势竟然变强了数十倍。

　　龙形气焰与蓝色球体碰撞在一起，一瞬间天摇地动，四周狂风大作，黑暗快速的蔓延！

　　但在黑暗中却有一条龙盘旋飞出，正是关雨！

　　创造合体显然没有预料到自己那么强大的一击竟然会失败，还没反应过来就被龙形气焰一口吞没。

　　飞龙在天，亢龙有悔！

　　关雨脚踏空气，身形如龙，直接一掌拍在创造合体小腹上面，她顿时身体弓起来，快速的向上飞升，但关雨这时候身体旋转，踩踏空气，上升的速度却比创造合体还要快，眨眼就已经在创造合体上方，接着他右脚脚尖落在创造合体弓其的背部！

　　这次他甚至可以听到‘咔嚓’的声音，创造合体受伤绝对极重。

　　创造合体再一次宛如流星坠落，撞破冰面落入海水之中。

　　这时关雨耳边忽然响起系统的声音：“恭喜玩家击杀变异体，奖励：系统权限+5，恒古戒指*1，SSS级技能卷轴*1。”

　　还准备再战的关雨顿时愣住，这是什么情况，创造合体太脆弱了吧。

　　从刚刚创造合体表现出来的实力看，创造合体肯定不止于此，怎么可能那么简单就被消灭了？

　　而这时候其他玩家也接到系统通知，任务已经被人完成，所以他们任务栏里的任务被取消了。

　　一时间，无数玩家喜极而泣，更有玩家因此作出许多疯狂之举。

　　而这时，数百位帝皇级别的玩家站在极远处，看着站在冰面发呆的关雨，心中更是五味具杂，他们这下都算是欠了关雨一条命。

　　不过他们都没有上前打扰关雨，而是不约而同的离开，让关雨安静的享受胜利的果实。

　　狂喜的玩家们在疯狂过后终于想到一个问题，那就是……谁杀死变异体？

　　不过很快他们就知道答案，因为寒国阵营有玩家全程记录了战斗的画面，这视频很快就被拥有间谍技能的玩家贴到本阵营的论坛上。

　　所有玩家这下都见识到了零帝的强横。

　　零帝！

　　仅仅是一个名字，但此时却让无数玩家悠然向往，那是一个什么境界的存在。

　　在他们最绝望的时候，正是零帝拯救了他们。

　　自此，零帝这个名字，真正的传遍世界，玩家们如果说自己不知道零帝这个人，那肯定会被鄙视。

　　皇者归来，经此一役，天下谁人不识君！


第七卷 魔王传说


第001章 硕果累累

　　一天后……

　　寒国阵营某被冰封的海域。

　　因为气候的原因，冰封的海水已经融化了大半，只有薄薄的一层冰块随着海水摆动。

　　这些冰块从原来的五十多米厚已经融化为一厘米的薄冰，归根到底还是某种力量在作祟，这地方可不允许出现那么大面积的冰块。

　　海水中的某些生物可是期盼着吃到好东西，例如某些复活体的碎肉。

　　而在薄薄的冰面上，此时却有一男子如苍松一般站立在上边，他就这样闭着眼睛一动不动，仿佛是空气一般没有任何重量。

　　此人自然就是关雨。

　　解除碎片融合后，关雨就感觉体内一空，小鸡这时候立即告诉他，这种情况最适合修炼。

　　他的灵魂已经整合完毕，重新修炼已经没有任何问题。

　　所以他才抓紧时间，立即在原地修炼起《冥界六道轮回经》，这是脱胎于《六道轮回经》的玄奥功法，可以说是进化版。

　　《冥界六道轮回经》最大的特点就是它将阿鼻地狱提前到了前面，成为功法的基础。

　　原本六道轮回是建筑在人体上，而哈迪斯改版后却是建筑在阿鼻地狱之中。

　　关雨的师傅宫南白使用阿鼻地狱来困住敌人，阿鼻地狱内部没有一丝一毫的灵气，敌人除非可以破开阿鼻地狱，否则最后肯定会死在阿鼻地狱之中。

　　而哈迪斯改良后的阿鼻地狱，事实上已经不能算是阿鼻地狱，应该称之为：冥界！

　　冥界就是功法一切的基础。

　　有了冥界，才有所谓的六道轮回！

　　冥王哈迪斯对于生死的领悟远超关雨，他对这功法的改良，直接将这神级功法推演到了主神级别，要不是关雨看着顺眼，哈迪斯绝对不会将改良功法传授于他，因为这功法是真正的潜力无限。

　　当然，这功法对哈迪斯本人却没有任何意义，因为他是永恒的神祇，除非众神黄昏降临，否则不会真正的死亡。

　　关雨事实上就是在开拓冥界。

　　如果是《六道轮回经》，想要开拓出阿鼻地狱，没有一定的修为基础，那是根本不可能的事情，但改良后的《冥界六道轮回经》却不一样，它是一步一步的建造，而且是将阿鼻地狱开在丹田！

　　此时关雨丹田内部就多了一个黑色小点，颇有一花一世界，纳须弥于芥子的味道。

　　这个黑色小点，实际上就是未来的冥界。

　　事实上，这《冥界六道轮回经》也不是什么人都可以修炼，必须那种精神力超级强大的人才能够修炼成功，否则别说修炼，不死就偷笑了。

　　关雨能够如此轻易的成功，完全得溢于他那庞大的精神力量！

　　他的精神力是正常人的数千倍，如果他愿意的话，甚至可以将精神力凝成实质，对敌人进行攻击。在散去功力之后，他飞行大多数都是靠精神力来托起自己，算是念动力的基础运用。

　　当然，如果他有念动力技能卷轴的话，这能力才会真正显示出强大的地方。在确定冥界彻底稳定后，关雨这才停止修炼，毕竟这地方并不安全。

　　“总算踏出第一步！”

　　关雨张开眼微微一笑，下一刻就传送自己返回理想乡。

　　但在他返回的一刹那，海水中忽然有一道白色的身影跳出，直接扑到关雨怀里，两人同时消失。

　　在理想乡内，关雨无语的看着自己怀里的小家伙。

　　银白色的头发，精致迷人的五官，还有那熟悉的连衣裙，这不正是创造合体么？

　　系统不是说，这家伙已经被击杀么？

　　关雨一下子没反应过来，但接着他就下意识的推开创造合体，凝重的看着她。

　　这家伙可是危险人物！

　　“你就这么讨厌我么？”创造合体依然一脸的三无，看着关雨问道。

　　关雨盯着她，问道：“系统不是判定你已经死亡了么？”

　　“系统？你说的应该是那个古怪的女人吧，其实她很好骗，我只是复制了一个玩家的死亡信息，她就被我骗过去了。”创造合体说道，虽然她的语气依然平淡，但却诡异的给人一种傲娇的感觉。

　　关雨皱眉道：“那你跟着我，有什么目的？”

　　他可不想和这家伙有太多的牵连，毕竟她是系统都容不下的病毒啊！

　　“你很有趣！”创造合体淡然回答道。

　　关雨额头顿时满是黑线，这算什么答案？

　　“哇，好可爱！”

　　这时候一声尖叫，只见希波吕忒居然从花园跑过来，直接抱住创造合体，关雨连阻止的机会都没有。

　　他这下真的是心惊胆战，如果创造合体要攻击希波吕忒，只需要一瞬间，希波吕忒必死无疑！

　　幸好他担心的事情并没有发生，创造合体似乎非常享受希波吕忒的拥抱，根本就没有做出任何过激的举动。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”希波吕忒母爱泛滥的抱了好一会才松开创造合体，这时候才双眼闪烁着星星问道。

　　创造合体不等关雨开口，道：“我没有名字，我没有妈妈……”

　　“真可怜！”希波吕忒这些日子老在幻想自己有孩子之后的事情，母爱泛滥无比，创造合体一句‘我没有妈妈’直接激发她的母性本能，让她忍不住又抱住创造合体。

　　关雨这下真不知道该说什么好，这创造合体似乎没有杀意，他也不敢做出过激的举动，毕竟希波吕忒对他而言太重要了。

　　“要不我做你的妈妈，好不？”希波吕忒这时候爱怜的抚摸着创造合体的背部，温柔的问道。

　　创造合体依然面瘫，却开口道：“真的，我愿意！”

　　“既然你没名字，那就跟零姓关吧，名字就叫关心，怎么样？”希波吕忒果断将自己未来可能是女儿的名字给了创造合体。

　　创造合体自然不会反对，于是创造合体这个名字被她无情的抛弃了。

　　关雨这下只能仰天长叹，这算什么事啊？

　　“零，我们收养小关心，好吗？”希波吕忒这时候才想起自己还有丈夫，收养孩子需要丈夫的同意。

　　关雨看了名为关心的创造合体一眼，然后又看向希波吕忒，他可以从她的眼神里看到满满的希望。

　　“放心，我绝对不会对她出手，她身体里面有一个小生命，那是无辜的。”创造合体的声音这时候在关雨耳边幽幽的响起，而希波吕忒却并没有发现这一点。

　　关雨微微迟疑，最后还是点头道：“如果你喜欢的话，那就收养吧！”

　　“太好了，我爱你，零！”希波吕忒顿时高兴的抱住关雨，在他脸颊上亲了一口。

　　关雨微笑道：“我也爱你！”

　　不过希波吕忒现在心根本就不在他这里，接着就转身牵着关心离开，她一边走一边还想着怎么打扮这小萝莉。

　　显然她已经沉浸在母亲的角色上，关雨只能叹气，转身去找安倍晴明。

　　他还有不少事情要做呢。

　　击杀世界BOSS正体不明，他得到不少好东西，刚刚系统又赠送了不少道具给他，因为之前时间太紧，他都没来得及检验。

　　击杀正体不明，系统奖励了起死回生卡一张，获得SSS级成长套装一套，获得蟠桃种子一枚，获得世界树种子一枚，获得一百亿金币，系统权限+1。

　　这起死回生卡，原本关雨以为是什么重要的东西，甚至隐隐有点希望，这是可以复活别的玩家的道具。

　　但结果还是让他失望了，因为这张卡片居然是对植物用的卡片，可以使那些已经枯死的珍贵植物重生。

　　至于SSS级套装，因为造型是偏向于战士的装备，他也没什么兴趣，直接交给李令月处理。

　　蟠桃种子和世界树种子则交允儿，她现在正在协助希波吕忒处理息壤种植的问题，有息壤打底，关雨也不怕种子不发芽。

　　那一百亿金币，关雨全都交给李令月，让她全权处理，这小妮子理财绝对没话说，甚至武曌清都比不上她。

　　接下来才是真正的重点，那就是关心欺骗系统后，关雨获得的恒古戒指，SSS级技能卷轴！

　　这两样可都是不得了的好东西。

　　———

　　恒古戒指

　　级别：SSS

　　耐久：∞

　　无限储物空间

　　生命+120%

　　精力+120%

　　灵魂HP+120%

　　生命恢复+200%

　　精力恢复+200%

　　灵魂HP恢复+200%

　　【精神屏障】受到攻击，先扣除精力值，当精力值为零时，扣除生命值。

　　【恒古神祇】召唤远古神祇进行战斗，持续10秒，冷却168小时。

　　备注：这是恒古神明流传下来的不灭神器，拥有它之后将所向无敌。

　　———

　　这是一件没有等级需求的装备，而且属性强大的变态，至少关雨目前为止没有见过比这个戒指更加变态的装备。

　　关雨把玩着戒指，简直是爱不释手。

　　这戒指是黑色古玉造型，玉石上面刻画着许多神奇的花纹，非常美观。他把玩了一会，最后就取下一直带着的孤狼之影，然后戴上这戒指。

　　一瞬间他就感觉自己似乎变强了不少，连头脑都跟着清醒起来。

　　接下来他就取出SSS级技能卷轴：

　　———

　　（主动）【SSS】阿瓦达索命：消耗精力值80%，发出一道耀眼的绿光，中咒者立刻毙命，冷却168小时。

　　注解：此魔法为极端邪恶的黑魔法，一旦命中对方，目标将无法使用任何手段复活。

　　———

　　关雨擦了擦眼睛，最后才倒吸一口凉气，这也太变态了吧。


第002章 前沿小镇

　　虽然有些人物拥有诅咒免疫的能力，但这个技能依然是毫无争议的神技。

　　关雨考虑了好一会，最后将技能放好。

　　他本身有混沌毒箭，这已经极为变态，只要毒抗不过关的玩家，中招必死。

　　所以这个技能，他思考过后还是决定给希波吕忒使用，因为希波吕忒缺少一个能够扭转乾坤的技能！

　　虽然他可以一直保护着希波吕忒，但他很清楚世界上有一种力量名为意外，所以希波吕忒还是需要拥有独自生存下去的力量，这力量就是阿瓦达索命！

　　当他处理好所有战利品后，安倍晴明就开始汇报得失。

　　击杀正体不明，复活体死亡率超过总数的70%，不过这个数字总体而言还不错。尤其是没有其他人伤亡，所以还算满意。

　　接着就是战利品的搜集，本来有起死回生卡，可以打一下正体不明的主意，毕竟正体不明也算是植物，可惜安倍晴明亲自过去看过了，正体不明是连渣都没有了。

　　关雨对此有些遗憾，但却知道原因，那就是创造合体，也就是现在他收养的女儿关心。肯定是因为她的缘故，所以正体不明才彻底的消亡，连渣滓都被抹除。

　　他和安倍晴明商议了一会，最后决定继续制造复活体，同时将复活体炮灰大军命名为：【堕天使军团】。

　　这个军团常规人数必须在一亿以上，而且随时有补充的后备，如此一来日后就可以随意动用这支军团去做一些危险的事情。

　　因为复活体没有自我意识，所以是直属于关雨，而安倍晴明也有调配的权利，平时军队则全都待在兵之塔中随时候命。

　　商议过后，安倍晴明就离开了，关雨也返回希波吕忒身边，不过希波吕忒现在已经被关心夺走，压根没时间理会关雨，只顾着和关心沟通。

　　说实话，关心确实很可爱，而且属于半熟的三无萝莉，身高大概在一米左右，胸部微微鼓起，但又不是十分的明显，细胳膊细腿让人产生一种需要保护的柔弱感，绝对是怪蜀黍的最爱。

　　关雨对于敌意十分敏感，他之所以那么快就相信关心是真的没有恶意，最主要的原因是他和关心交手的时候，关心一直都是毫无杀意，她似乎从头到尾就没有想过要战斗。

　　她之所以出手，那是迫于无奈。

　　“零，你看看你看看，小关心好可爱！！”

　　希波吕忒将粉红色的兔子套装穿在关心身上，拉着关心跑到关雨面前，一脸狂热地说道。

　　而关心见关雨看向自己，两手举过头顶，做出兔子的动作，配上她那三无的脸蛋，萌力顿时爆表。

　　希波吕忒最为直观，她直接抱住关心，用脸不断的蹭着关心的脸，喜爱之情溢于言表。

　　关雨见此，只能仰天长叹，他也被萌到了。

　　一个月后，因为有庞大的资金支持，寒国任务完成了。

　　系统很干脆的发放了奖励，他得到了济州岛一带作为领土，同时他可以进入寒国主城朱蒙殿，同时得到一座宝塔。

　　事实上，现在关雨已经看不上前面两种奖励，不过最后的宝塔还是很不错。

　　系统奖励的宝塔为泉之塔。

　　这座塔和其它的塔一样拥有十层，第一层是冷泉，第二层是清泉，第三层是温泉，而从第四层开始却不一样了。

　　第四层是药泉，可以治愈皮肤疾病，第五层是滋泉，可以滋润皮肤，有美化的作用，第六层是养泉，可以蕴养内脏，强化骨骼，第七层是医泉，可以修复身体暗伤断肢等，不过修复断肢的话，估计得泡上很长一段时间，第八层是修泉，泡在泉水里可以增加修炼速度，第九层是养魂泉，如果灵魂受到重创，那么就可以在这一层进行修复，而第十层则是仙泉，不单止集合了前面所有泉水的功效，而且还对此进行了加强。

　　关雨考虑过后，开放了前面九层，凡是被卡片封印的人都可以进入，而第十层则是他和家眷的专属层，其他人没有进入的权利，即使是安倍晴明都无法进入。

　　当天晚上，他就带着希波吕忒、夜娘、珀洛特埃、关心前往泉之塔第十层，体验了一把仙泉沐浴。

　　从此之后，关雨就爱上了仙泉，没事的时候就浸泡在仙泉里面修炼功法。

　　两个星期后，安倍晴明联系关雨，请求见面。

　　关雨本体自然不会离开希波吕忒，他直接附身到克隆体身上面见安倍晴明。

　　“主公，目前零之帝国所有事项都已经收尾完毕，李令月那边只要完成最后一笔交易，也可以脱离这个世界，大概明天早晨我们就可以进入副本世界。”安倍晴明微微鞠躬，接着开口说道。

　　关雨点头道：“好，确定所有物资都准备好了？”

　　“已经确定过了，主要还是稀有资源比较麻烦，不过有泉之塔，医疗保障倒可以放松一些。”安倍晴明微笑道。

　　关雨点点头，道：“那明天就进入魔法世界。”

　　“明白了，我会让所有人做好准备！”安倍晴明微笑道。

　　关雨下一刻就取消附体，返回泉之塔的本体中，他泡在泉水中慢慢张开眼，露出一丝微笑，这样一来离复活托妮又近一步了。

　　虽然担心托妮对于他拥有那么多女人的态度，但至少也要先复活，否则一切都是空话。

　　第二天，他取出【战争令牌】，然后密语温媛，告诉她如果封无问起他的下落，就说进副本了。

　　接着他就使用【战争令牌】，进入魔法世界。

　　不过这次进入和以往有些不一样，他不是直接进入副本世界，而是出现在一个白茫茫的空间。

　　系统声音这时候响起，同时关雨面前出现一块半透明的屏幕：“玩家所进入的副本为PVP副本，请选择阵营‘光明/黑暗’。”

　　关雨顿时了然，他手点在光明选项，立即出现一行小字：光明神圣辉照耀之处，圣光帝国所在。玩家选择该阵营，光元素抗性+100%，黑暗生物敌视，不可杀戮光明阵营人物。

　　接着他手落在黑暗选项，同样出现一行小字：黑暗魔神眷顾之地，黑暗帝国所在。玩家选择该阵营，暗元素抗性+100%，光明阵营敌视。

　　他立即发现，黑暗阵营居然没有不可杀戮的限制。

　　不过稍微想一想就知道，黑暗阵营肯定不是和平的地方，杀戮限制自然不可能出现，不然对玩家而言太不利了。

　　关雨稍微思考，最后选择黑暗阵营，他不喜欢限制太多，即使多一条他也不乐意。

　　“玩家选择黑暗阵营，传送开始！”

　　系统声音立即响起，下一刻关雨就在白光中彻底消失。

　　“玩家发现前沿小镇，身份植入：来自梅尔克城，遭到圣光帝国通缉的死灵法师。”

　　关雨张开眼，耳边传来系统的声音，他微微错愕，接着就露出淡淡的微笑，看来这个副本确实和一般的副本不一样。

　　至少之前的副本，可没有身份植入。

　　“死灵法师么，确实比较恰当。”关雨看了看四周，心里暗道。

　　他前面是一座西式小镇，有种文艺复兴时期的感觉，类似于黑暗教堂的穹顶建筑，还有充满巴洛克风格的豪华宅邸，巨大的城墙保卫着小镇，如果再放大十倍，这就不是小镇了，而是一座宏伟的城市。

　　“小子，过来！”

　　这时候，守卫城墙的守卫呼喝道，他不太像人类，铠甲露出缝隙，一条尾巴从铠甲中露出来。

　　关雨看了看四周，确定没人才慢慢走过去。

　　“看你站在镇外很久了，你想要进入小镇？”守卫盯着关雨问道，旁边的守卫也悄然走到关雨身后，只要关雨稍有异动，他绝对会立即刺出手中的长矛。

　　关雨微微点头，道：“不错。”

　　“你来自什么地方？”守卫立即从腰包取出羊皮卷轴，冷淡的问道。

　　关雨回答道：“我来自梅尔克城。”

　　“梅尔克城？那可是光明鸟神的领地，安德烈，把他抓起来扔到牢里，让他和下水道的老鼠过一辈子。”那守卫顿时冷笑道，看关雨的眼神充满了不善。

　　不过接着他看了看羊皮卷轴，急道：“等等，您难道是一位伟大的死灵法师，魔法名叫零帝？”

　　“不错！”关雨稍微思考就知道，这估计也是系统做出的安排。

　　守卫顿时抖了抖，赶紧恭敬道：“尊敬的法师先生，刚刚在下多有冒犯，非常抱歉。”

　　“我原谅你的冒犯，我现在可以进入小镇了？”关雨问道。

　　守卫顿时让开位置，讨好的笑道：“当然可以。”

　　“他就是屠杀了梅尔克城的零帝？”刚刚准备动手的安德烈这时候小声的询问那守卫。

　　关雨听到守卫小声的嘀咕，额头立即满是黑线，看来这个身份不太妙。

　　屠城！

　　而且屠了光明阵营的城市，估计圣光帝国对自己的通缉不是那么的简单。

　　当他进入小镇后，系统又发布任务了：“守护前沿小镇48小时，抵御追击而来的圣十字军团分队，成功奖励：丰富经验值，失败惩罚：寿命值减少100（由于玩家系统权限等级极高，惩罚取消）。”

　　“有意思。”

　　关雨顿时微微一笑，事实上就算不取消惩罚，这个惩罚也对他没有任何意义。

　　不过他对那圣十字军团却很感兴趣，不知道魔法世界的战斗方式是怎样的呢？


第003章 黑暗界料理

　　“亲爱的先生，您需要听听伟大的巴尔克的诗词吗？”

　　这时候一个游吟诗人打扮的貌美男子走到关雨身边，他轻轻拨动手中的竖琴，优雅的行礼，接着问道。

　　关雨看了他一眼，取出一枚宝石递出，道：“请便。”

　　“谢谢。”

　　貌美男子惊喜的接过宝石，道谢后立即开始吟唱起来，歌词却是在描述整个魔法世界。

　　关雨很容易就可以从歌词中了解到这个世界的大概。

　　这是一个魔法的世界。

　　这里没有花样繁多的斗气，没有威力强大的异火，更没有武魂的辅助和教导天才的史莱克学院，这里只有充斥天地的魔法元素以及其衍生出来的一切使用魔法的生灵。

　　天生就是魔法宠儿的精灵，本能驱动魔法元素的魔兽，龙神诞下的元素龙王，血脉中充斥着元素的兽族，好学不倦从而掌握魔法真理的人类。

　　这是一个广阔无垠的世界。

　　关雨听着游吟诗人的传唱，慢步在前沿小镇，牛头人、黑暗精灵、黑暗地精、狗头人法师，各种各样的行人进入他的眼帘，他不动声色的观察着这些人。

　　牛头人沉闷而耿直的跟随在主人身后，黑暗精灵妩媚妖艳的舞蹈吸引着过往的行人，黑暗地精在为客人擦拭着皮鞋，狗头人法师正在表演纵火术讨取生活所需的费用。

　　一切都是那么的真实，那么的新奇。

　　游吟诗人吟唱完诗词，微微鞠躬便告退，关雨这时候已经走到一家喧闹的酒馆前。

　　黑暗精灵在酒馆前面衣着暴露，只有几颗宝石遮掩着重要的三点，她扭动着腰肢甩动着双手，吸引着顾客前来消费。

　　关雨站在她面前不远，仔细的看着她舞蹈，他发现这种舞蹈可以最大限度的体现出女性各个部位的美。

　　随着她的舞动，胸部会微微的摇动，因为她体型很不错，如果你看到胸部那么肯定会被她小腹那漂亮的肌肉所吸引，接着慢慢的向下……

　　“客人，要不要进去坐坐？”

　　黑暗精灵这时注意到关雨，妩媚的笑着，开口问道。

　　她的声音很腻很性感，光听声音就让人产生一种欲望，那就是将她狠狠的抱住，狠狠的蹂躏！

　　关雨定力很不错，他微微一笑，道：“如果你可以陪我喝一杯的话，我会考虑。”

　　“那还等什么。”黑暗精灵微微一笑，迅速上前抱住关雨的手臂，拉着关雨进入酒馆。

　　酒馆内喧闹无比，客人们各自坐在自己的位置上喝着酒吃着肉，但当关雨和黑暗精灵一起进来后，所有人就安静下来了。

　　甚至可以听到有人吞口水的声音。

　　黑暗精灵拉着关雨走上二楼，在一个角落坐下，四周的人很安静，但关雨还是发现他们不时偷偷的窥视他和黑暗精灵。

　　“客人，您要喝点什么？”黑暗精灵这时候开口问道，胸部微微挤压向关雨的手臂。

　　关雨淡道：“都有什么？”

　　“血腥玛丽、猩红姨妈、放荡贵族、黑暗番茄……不知道你要哪样？”黑暗精灵问道。

　　关雨问道：“猩红姨妈是什么？”

　　“女子每个月都有那么一次，这个猩红姨妈……”黑暗精灵解释道，不过话没说完就被关雨打断。

　　关雨皱着眉头打断黑暗精灵，问道：“那血腥玛丽呢？”

　　“母羊怀胎十月，小羊还没诞生就被剖腹取出，抽取小羊的鲜血混入特制酒水之中，名为血腥玛丽。”黑暗精灵解释道。

　　关雨嘴角微微抽搐，不愧为黑暗阵营，连食物都是黑暗界料理……

　　“你不喜欢这些？”黑暗精灵见关雨似乎不太满意，开口问道。

　　关雨点头道：“给我白开水就可以了。”

　　“您真只要白开水？”黑暗精灵惊讶道，同时双手放在自己小腹处，似乎有点不安。

　　关雨点头道：“不错。”

　　“可我现在不急，没办法给你白开水。”黑暗精灵为难的说道。

　　关雨顿时额头满是黑线，这白开水难道是……

　　“算了，你自己点喝的就可以了，我自备！”他无奈的说道，一瞬间手里就多了一杯普通的果酒。

　　黑暗精灵眼中顿时闪过一丝异彩，接着微笑道：“那好吧。”

　　她点了一杯血腥玛丽，然后又要了几样食物。

　　不过关雨光是听就没有胃口了。

　　什么煎炸地鼠、水煮白蛇、红烧牛肉，简直就不是人吃的东西。

　　“来尝尝，这是牛头人的大腿肉，非常好吃。”黑暗精灵这时候用叉子叉起一块肉，微笑的看着关雨。

　　关雨一瞬间脑海里就出现刚刚见到的牛头人的样子，腹中立即翻江倒海，这黑暗界料理果然可怕。

　　虽然牛头人是异族，但怎么说也是智慧生物，而且除了脑袋之外和人类相似度还很高，这也吃得下。

　　“客人真有趣，其实我们酒馆还有烤全人，不过一般只有兽族才吃得下，你是从圣光帝国过来的吧？”黑暗精灵见关雨脸色都黑下来，笑着说道。

　　关雨看着黑暗精灵，问道：“那有没有烤黑暗精灵？”

　　“当然……没有。”黑暗精灵先是微笑，但说没有的时候却骤然变脸，严肃起来。

　　关雨微笑道：“我是人类！”

　　“我是马莲·黑荆棘！”黑暗精灵这时候笑着说道。

　　只要在黑暗帝国混过一段时间，没有人不知道黑荆棘家族，这是黑暗精灵中最强大的势力。而这黑暗精灵正是这酒馆的幕后主人，负责与潜入圣光帝国的人接触。

　　关雨刚刚从游吟诗人那里就听说过黑荆棘的过去，此时他看着马莲，问道：“这算是黑荆棘家族对我的宣战吗？”

　　“抱歉，其实是因为客人太有趣了，忍不住想要作弄一下，我并没有恶意，零帝先生！”马莲·黑荆棘顿时微微欠身，开口说道。

　　关雨看着她，问道：“你知道我？”

　　“当然知道，被圣光帝国称为丧心病狂的恶魔先生，屠杀梅尔克城的死灵法师，零帝阁下。”马莲笑着说道。

　　关雨顿时无语，系统也太坑爹了，看来他的‘名声’已经传遍魔法世界。

　　“你从哪看出我是零帝，你或许认错人了。”关雨说道。

　　马莲微笑道：“守卫身上都有我放出的探测魔法，所以不会错。”

　　她可是专门为了吸引关雨，才跑到酒馆外跳舞，只不过她名声太响亮，所以才没有人敢滞留观看，只有对黑暗帝国毫无所知的关雨才有胆子站在原地欣赏她的舞姿。

　　“好吧，我就是零帝！”

　　关雨听了就很干脆的承认，但接着他就完全不和马莲说话，独自饮着果酒。

　　“你难道对我一点都不好奇？”

　　马莲见关雨完全没有继续交谈的意思，生出一丝不满，抱着关雨的手臂说道。

　　“如果你将烤人这个选项去除掉，或许我会和你交谈，不然这个国度所有人都会有麻烦。”

　　关雨淡淡的说道，虽然这些被烤的人和他一点关系都没有，死活他更是不在乎。

　　但吃人，绝对不行！

　　“呵呵，那是我骗你的，还有这也不是牛头人的肉，而是一种火牛的肉，刚刚只不过是和你开一个玩笑而已。”马莲顿时笑道，笑的时候还掩着嘴身体不断抖动，显然极为激动。

　　关雨淡道：“不过你这个玩笑，让我想要尝尝黑暗精灵是什么味道。”

　　“真要尝？”

　　马莲顿时露出诱惑的表情，双手抱着关雨的手臂，身体微微倾斜。

　　黑暗精灵从来都不是贞洁的女性，她们热情、妩媚、放荡。

　　“不好了，圣十字军团攻过来了，战争要来了！”

　　可惜接下来没有时间让他们继续暧昧，一只哥布林惊恐的冲进酒馆，大声叫唤起来。

　　所有人顿时站起来，各个都露出凝重的表情。

　　“这和你应该有关系吧？”

　　马莲听了之后微微色变，接着看着关雨问道。

　　圣十字军团可是圣光帝国的精锐军团，据说每个士兵实力都极为强悍，而且他们修炼圣光神术，可以凝聚出圣光铠甲和圣光剑，杀伤力极为强大。

　　前沿小镇绝对抵挡不住圣十字军团的进攻，除非黑暗军团能派人过来，但现在估计已经来不及了。

　　事实上，圣十字军团一般是不会进攻这种边缘小镇，毕竟圣光帝国也有边缘小镇，你可以进攻我的小镇，同样我可以袭击你的小镇，如此一来双方都没好处。

　　所以马莲听到这个消息，第一时间就联想到了关雨。

　　关雨微笑道：“应该是我的原因，正好我想要动一动筋骨，有没有兴趣一起去看看那圣十字军团！”

　　“你不怕？”马莲惊讶道。

　　虽然她知道关雨是死灵法师，实力应该不弱，但却没想过关雨可以抵挡圣十字军团。

　　毕竟屠城，杀死的大多数是平民，而死灵法师这个职业又不怕群殴，只会越战越强，屠城并不是没有可能的事情。

　　但这可是圣十字军团，人类中最为精锐的一批战斗者！

　　“为什么要怕？”

　　关雨顿时笑道，他站起来直接离开，他从这些人的反应就猜测出那圣十字军团估计很牛，他是迫不及待想要看一看这个世界的一角。

　　马莲心里挣扎了一下，最后放弃逃命的打算，起身跟上关雨。


第004章 退敌

　　“你胆量不错，难道就不怕我是个绣花枕头？”

　　关雨察觉到马莲跟在自己身后，回头看着马莲笑着问道。

　　马莲有点不自然的笑了笑，道：“女人都是相信第六感的生物，你现在的镇定绝对不是装出来的。”

　　当然，她也不傻，事实上她还有底牌，可以迅速逃离这地方，只不过代价有点高昂。

　　小女子同样不立危墙！

　　“女人……真是奇妙的生物。”关雨听了，顿时感叹道。

　　有时候他感觉女人像是一只猫，可爱但却充满了野性，就好像托妮。

　　有时候他感觉女人就像是一只狮子，威严而性感却又不失温柔，就好像希波吕忒。

　　他现在就是依恋着狮子，但却放不开怀里的猫。

　　前沿小镇，此时不少人都在收拾东西，他们已经做好逃亡的准备，连抵抗的想法都没有。

　　圣十字军团不单只在圣光帝国威名赫赫，在黑暗帝国也是凶名远扬，普通的黑暗帝国平民根本不可能抵抗这支强大的军队。

　　关雨和马莲在人流中逆行，最后走出城门。

　　城门之外，此时只有一些士兵留守，即使是他们也是满脸恐惧，显得十分不安。不过黑暗帝国对于逃兵的惩罚十分残酷，所以他们宁愿顽抗留守致死也不愿意逃亡。

　　这些士兵看到关雨和马莲都微微一愣，接着一位衣着华丽的紫皮肤男子走过来。

　　他先是向马莲微微行礼，然后看向关雨道：“阁下就是引来圣十字军团的零帝？”

　　“你怎么知道我是零帝？”关雨皱起眉头，怎么好像全世界都知道他是谁。

　　马莲这时候开口道：“他是冈格罗家族的人，名为特律，算是这个小镇的掌权者。”

　　黑暗帝国一共有四大势力，分别是由人类组成的亡灵协会，黑暗精力组成的黑荆棘家族，高等恶魔组成的恶魔皇族，吸血鬼组成的十三氏族。

　　冈格罗就是吸血鬼十三氏族之一。

　　不过特律实际上只是冈格罗家族一个不起眼的棋子而已，身份比马莲要低的多，毕竟马莲在黑荆棘家族有着不弱的影响力，她的情报网非常的广阔，这对黑荆棘家族而言非常重要。

　　“圣十字军团大概还有十分钟就会与我们碰面，难道我们不需要商讨一下对策？”特律这时候开口问道。

　　关雨看了他一眼，接着对旁边的马莲道：“有兴趣散散步吗？”

　　特律几乎一瞬间额头就凸起青筋，要不是圣十字军团即将到来，他肯定已经不顾一切出手了。

　　“好吧。”马莲微微错愕，接着点头道。

　　关雨越过特律，向着小道慢步行走，完全不像是大敌当前的样子。

　　特律脸色铁青的看着关雨，原本纤细的手已经出现尖锐的指甲，但他却死死的忍着，没有立即动手。

　　现在绝对不是动手的时候，或许待会还不用他动手了。

　　前沿小镇四周有着许多树木，这些树木名为鬼叫树，一旦到了也夜晚将会显得阴森恐怖。

　　不过白天鬼叫树却很有古韵，十分漂亮。

　　关雨沿着鬼叫树，慢慢的走在小道上，马莲依然跟在他背后，两人都没有说话。

　　心有灵犀算不上，只能算是马莲善于揣测人心。

　　十分钟并不算长，甚至可以用短暂来形容，关雨和马莲很快就听到整齐的马蹄声，轰隆轰隆而来，如同奔雷。

　　“终于来了！”

　　关雨微微一笑，淡淡的说道。

　　圣十字军团的骑士队伍，马莲看到圣十字军团后顿时睁大眼睛，差点忍不住趴在地上，怎么可能是骑士队。

　　虽然她探听到的消息是分队，但却没想到会是骑士队。

　　因为骑士队伍，那是精锐中的精锐。

　　圣光帝国看来铁了心要杀死关雨！

　　“拔尖！”

　　这时候带头的大个子骑士喝道，他已经看到关雨和马莲。

　　‘唰’一声。

　　一把把白色的圣剑拔出，闪烁着熠熠寒光。

　　“快逃，这是圣骑士队！”

　　马莲这时候惊恐的叫道，她已经忍不住按住自己的戒指，这是一个救命的魔法戒指，可以在危险来临的时候将她传送回总部。

　　关雨这时候微笑道：“不知道会怎么样呢？”

　　混沌毒箭！

　　瞬间他手中就射出一道灰蒙蒙的箭矢。

　　这箭矢在空中旋转，沿着笔直的轨道，直接射向圣骑士队伍中带头的那位骑士。

　　那是一位大骑士！

　　骑士有着严格的等阶，见习骑士、骑士、大骑士、圣骑士、神骑士。

　　每一个等阶都代表着力量的倍升！

　　这次带队的大骑士，实力非常强悍，已经接近圣骑士。

　　他看到毒箭射来，那张国字脸顿时变得凝重，他双眼紧紧的盯着毒箭，下一刻他吼一声，一剑斩出。

　　剑与毒箭碰撞，瞬间毒液飞溅。

　　“不好！”

　　大骑士这时候骤然心悸，立即爆发圣光，这些飞溅的毒液顿时在圣光中蒸发。

　　“有意思！”

　　关雨看到这一幕，顿时露出一丝微笑。

　　刚刚大骑士爆发圣光的时候，他可以感觉到四周似乎有什么能量流入大骑士的体内。

　　“孽障，纳命来！”

　　大骑士解决混沌毒箭，立即大吼一声，手中的光剑顿时一挥，一道白色的光刃出现了。

　　“危险，快避开！”

　　马莲立即叫道，她还没有离开。

　　关雨微笑着举起手，直接用手掌接下光刃，光刃落在他手中快速的颤抖，渐渐升起一丝白烟，关雨却面色淡然，并不在意。

　　恒古戒指中的被动技能，精神屏障使他精力没有耗尽之前绝对不会受伤，而他的精力可是高的令人发指，至少这光刃接下来是毫无问题。

　　最终光刃彻底消失，关雨的手在散尽最后一缕白烟后轻轻拍了拍，他笑道：“圣十字军团，不过如此。”

　　马莲这下傻眼了，这也太变态了吧。

　　她还是第一次见到有人敢凭空接下大骑士的裁决之刃，要知道这一招可是极为恐怖，即使是巫妖都要被一击秒杀。

　　“零帝，这家伙究竟是什么人，屠城之前他又做了什么？”

　　马莲第一次感觉到恐怖，尤其是之前她还对着这么一个恐怖人物开玩笑。

　　她可是很清楚，当时关雨的不悦，只是那时候她并不在乎，而现在她只有后怕，还好当时关雨没有当场发怒。

　　“全体攻击！”

　　大骑士见自己攻击无限，脸色阴沉，立即大吼道。

　　骑士队伍这时候已经放慢了马的奔跑速度，所有人同时举起剑。

　　“这是圣骑士队伍的集体攻击，圣剑降临，小心头上！”马莲立即体型道，她此时感觉或许真的不用逃跑。

　　只见圣骑士队伍凝聚大量的光芒，在马队上空形成一个巨大的十字架，下一刻十字架尾端变得尖锐起来，一瞬间刺向关雨。

　　关雨看着十字架刺来，抬起手直接抵挡住十字架的攻击，不过这次他稍微退后了一步，那是因为冲击力太大了。

　　“圣光裁决！”

　　这时候大骑士大吼一声，趁着关雨抵挡十字架，立即从马背上跳起，快速的刺向关雨。

　　“玩够了！”

　　关雨眯着眼笑着说道。

　　一瞬间大骑士头顶出现巨大的阴影，玄蛙骤然出现，直接压着大骑士落下。

　　轰隆一声巨响，所有人都傻眼了。

　　体型堪比比蒙巨兽，气势沉如山岳，玄蛙一出场就直接震慑了在场的所有人员。

　　马莲看着玄蛙，嘴巴张大忘了闭合。

　　骑士队伍的骑士们更是惊惧的看着眼前的战争巨兽。

　　关雨微笑着将玄蛙送回理想乡，看着地面上趴着的大骑士，笑道：“没想到骨头那么硬，居然没死。”

　　大骑士现在趴在地上，全身剧痛无比，要不是在最后一瞬间他凝聚了光明铠甲，现在恐怕已经变成肉泥了。

　　“退下吧，暂时我不准备和你们战斗。”

　　关雨微笑的对大骑士说道，然后转身慢慢的向前沿小镇返回。

　　骑士们没有一个敢妄动，马莲在震惊过后赶紧跟在关雨身后，她此时很清楚，关雨来到黑暗帝国将会引起怎样的波澜，而黑荆棘家族如果站在关雨这一边又会取得怎样的好处。

　　当然，这还要看关雨的态度。

　　在关雨彻底离开后，骑士们才敢上前扶起大骑士，能够使用治疗术的骑士立即为他治疗。

　　当大骑士缓过劲来，他立即沉声道：“立即回去禀报教皇冕下，零帝不死，帝国有难！”

　　其他骑士顿时露出惊恐的面容。

　　关雨返回前沿小镇，特律紧紧的盯着他，但还是没有出手。

　　马莲看了特律一眼，心里暗道，最好这吸血鬼不要做蠢事，不然十三氏族恐怕有难了。

　　虽然不清楚关雨在刚刚一战使用了多少力量，但可以肯定关雨绝对能跻身顶级强者的行列，就凭他空手接下光刃那一下！

　　特律手下很快就打听到了消息，圣骑士队伍退了。

　　当他看到大骑士和关雨战斗的位置，那个巨大的坑印，他就彻底没有对抗的勇气。

　　吸血鬼也不蠢！

　　关雨返回酒馆，回头问道：“这里有住宿的地方么？”

　　“当然有，请跟我来！”马莲立即微笑道，她的微笑更加妩媚动人。

　　不过关雨对此毫无兴趣，他现在想要静一静，思考刚刚收集到的信息。


第005章 导火索

　　马莲带着关雨进入酒馆的三楼，安排关雨落脚在一间不错的房间，早上可以面向太阳，而且透过称呼可以看到镇外的森林。

　　原本马莲还想要说什么，不过却被关雨的眼神逼退。

　　关雨躺在床上，静静的回忆刚刚那一幕，这个世界的能力运用方式十分奇特，先是将天地中的能量吸入体内，接着能量的性质似乎发生了转变，然后再释放出来。

　　人的身体就像是一个转换器。

　　事实上这并不是重点，在仙侠世界有很多功法都可以转换灵气的性质，最终才有了火属性灵气，水属性灵气等等。

　　问题在于转换的速度，吸入转换放出，这个世界的人是一气呵成，太快太简单了。

　　这里面的学问就多了，或许知道这个奥秘，他修仙的速度也会快许多，毕竟他已经没办法学习其他的功法，不然偶尔玩玩魔法也不错。

　　48小时很快就过去，关雨得到系统奖励的经验，他直接将这些经验给予安倍晴明，让他快一些升级。

　　至于他本人等级倒不急着提升，反而是修炼不能落下。

　　在任务完成之后，他就返回理想乡，本体泡在泉之塔第十层，只是分出一个克隆体返回酒馆。

　　这克隆体本身是复活体，除了皮肤苍白一些，其余都和他一模一样，在他控制这个身体后连气势都变得同步，除了熟悉的人之外，其他的人很难分辨真伪，最多也就是从他皮肤猜测问题。

　　第三天，马莲忍不住前来敲门，她在离开关雨之后就联系黑荆棘家族的掌权人物，此时已经有家族中的长老前来面见关雨。

　　事实上，要确认关雨大败圣骑士队的消息并不难，圣光帝国也有着许多黑暗帝国派遣的间谍，打探不算太隐秘的消息，非常简单。

　　圣骑士队一共有十二位大骑士，其中一位重伤的消息很难掩人耳目，所以这次过来的长老非常谨慎，并不敢做出什么太过傲慢的举动。

　　黑暗帝国只信奉实力，你有实力自然能够得到相等的待遇，没有实力的只能被践踏，无论是肉体还是灵魂。

　　关雨本来是不想见黑荆棘家族的长老，不过仔细一想，复活托妮所需要的生命之水似乎就来自于精灵族，这黑暗精灵与精灵肯定有关联，而且这个副本是PVP副本，恐怕还有敌对的玩家潜藏着，所以他还是决定见一见这个世界的地头蛇。

　　马莲看到关雨门打开的时候，心里就微微一喜，毕竟这代表关雨愿意和他们交谈。

　　不过很快她就发现关雨有些变化，脸色苍白了许多，而且给人的感觉就是有些不同，似乎少了点什么东西。

　　她忍不住猜测起来，难道当时关雨是死撑着，事实上受了重伤？

　　因为这个原因，她有些顾虑起来，那位长老确实很谨慎，但谨慎有时候也代表着多疑。她现在只能默默祈祷，希望到时候那位长老不会做出什么不好的试探，这是家族的一贯手法。

　　她走在前面，关雨跟在她后面，两人下楼后就看到一个男性黑暗精灵。

　　这男性黑暗精灵身上穿着华丽的长袍，正端坐在一张精致的椅子上，手里捏着金色的酒杯，缓缓的摇动着酒杯中的红酒。

　　当他看到关雨的时候，眼睛立即微微眯起，似乎在思考什么。

　　马莲看到他这个动作，立即心里一紧，这下事情麻烦了，她知道事情肯定是向着她担心的方向发展。

　　“紫龙·黑荆棘，很高兴见到零帝阁下！”这时黑暗精灵微微一笑，开口说道。

　　精灵不愧为得天独厚的生灵，这男性精灵不单只外貌俊秀，声音也极为动听，富有磁性。

　　关雨淡道：“零帝，很高兴见到紫龙阁下。”

　　“请坐，说实话，现在能够如此轻易击退圣骑士队的人，已经是凤毛麟角，能够见到阁下，在下十分荣幸。”紫龙笑着说道，同时让手下上酒。

　　不过他给手下的眼色却让马莲心中一沉，她赶紧给紫龙眼色，让他不要轻举妄动。

　　可惜紫龙对她的眼色视而不见。

　　紫龙的手下是一位女性精灵，身上穿着贴身的皮甲，显得玲珑有致，而且这皮甲布料用的很少，裸露出不少地方，十分性感。

　　她手持酒壶慢慢走到关雨面前，接着慢慢的倒酒。

　　红酒如同一条美丽的红宝石链条，缓缓的落在酒杯中，细细的水声在此刻却显得特别的明显，终于酒满了！

　　“为了伟大的黑暗魔神，我们干一杯！”紫龙端着酒杯，看着关雨笑道。

　　关雨微微一笑端起酒杯，干杯之后直接喝起来，可就在他喝酒的时候，那女精灵动手了。

　　她手中不知道从哪弄来了一把匕首，在关雨喝酒中途悍然出手，一瞬间就刺中关雨的脖子。

　　刺中了，而且刺入了！

　　无论是马莲还是紫龙都没有想到那么简单就成功了。

　　尤其是马莲，更是惊呆了，她无法想象之前大发神威的关雨竟然那么简单就被击杀。

　　“这就是黑荆棘家族的待客方式？”

　　在他们发呆的时候，关雨开口了，声音有点变化，毕竟脖子刺中了动脉，影响了喉咙。

　　关雨那淡定的神情让马莲和紫龙都是心中一寒，这家伙太诡异了。

　　那出手的女精灵更是惊的放开匕首，快速的退后，如同那受惊的小鹿。

　　关雨看了女精灵一眼，接着手放下杯子，抓住匕首慢慢的拔出，马莲和紫龙都忍不住吞了吞口水，这画面真够恐怖。

　　匕首被关雨扔到桌上，那道口子却没有自动愈合，显得狰狞而恐怖。

　　关雨看着紫龙，道：“难道你不认为需要给我一个交代？”

　　“非常抱歉，不过我们并没有恶意，只是家族的一贯做法，如果有什么可以补偿阁下，我们很乐意付出，作为无礼的赔偿。”紫龙这次姿态放的很低，语气十分的诚恳。

　　当然，这需要实力来维持，如果关雨就这样死了，或许他会当扔垃圾一样将关雨抛尸荒野。

　　“据说精灵族拥有生命之泉，而生命之泉中的生命之水有着意想不到的作用，你们黑暗精灵同样是精灵，不知道有没有生命之水呢？”关雨直接盯着紫龙问道。

　　紫龙听了关雨的话，顿时苦笑道：“当黑荆棘家族追随伟大的黑暗魔神后，那生命之泉就变成了死亡之泉，只产出死亡圣水。”

　　“哦，那死亡圣水有什么功效？”关雨听了眯了眯眼，直接问道。

　　紫龙立即为关雨解释，这死亡圣水作用恰好和生命之水相反，生命之水可以治疗生物，同时对黑暗生物造成巨大伤害，而死亡圣水则可以治疗黑暗生物，但对普通生物却会造成巨大的伤害。

　　关雨对此有些失望，他需要的是生命之水，这死亡圣水对他而言简直就是垃圾。

　　“零帝先生，如果你需要生命之水，其实并不是没有办法。”马莲这时候赶紧开口说道。

　　她比紫龙更加担心，如果现在关雨不能满意的话将会做出什么事情，而她能不能在关雨的怒火中活下来。

　　关雨太诡异了，她还是头一次遇到那么诡异的人，简直比魔鬼还要像魔鬼。

　　要知道即使巫妖被击中脖子也要重伤，而关雨现在居然毫不在乎，而且似乎也没有受太重的伤，或者说根本不像是受伤的样子。

　　“说！”关雨直接开口道。

　　马莲立即说道：“精灵族其实也叫森林精灵，他们和我们黑暗精灵恰好相反，它们喜欢光明，而且保守固执，脾气极为倔强，所以一直以来只能在东方的大森林里面生活，但也有例外，那就是光明教皇传召。”

　　“这和生命之水有什么关系？”关雨皱眉道。

　　马莲立即回答道：“森林精灵离开精灵之森都会带着生命之水，因为那就是他们的食粮之一。”

　　“我明白你的意思了，也就是说想要得到生命之水，唯一的办法就是将精灵逼出精灵之森！”关雨淡淡的说道。

　　马莲点头道：“精灵族认为生命之水是生命女神的馈赠，所以绝对不会贩卖，常规的渠道是绝对无法获取，这是最简单的办法！”

　　“不过教皇要在什么情况才会传召精灵？”关雨皱眉道。

　　马莲立即微笑道：“自然是圣光帝国遭到巨大威胁的时候，圣光帝国是精灵族的屏障，一旦圣光帝国覆灭，那么精灵族肯定要面对黑暗帝国，所以它们实际上就是同盟的关系，就好比我们黑暗精灵与黑暗帝国。”

　　“很好，这个消息对我十分重要，这次失礼我可以不计较，不过合作也到此为止吧。”关雨微微一笑，站起身慢慢走上楼。

　　紫龙听了这话，只能苦笑的看向马莲。

　　他很清楚如果马莲不为他说话的话，回到家族他绝对要受到惩罚，而且是极为严厉的惩罚。

　　不过马莲这时候怎么可能为他说话，直接头一甩，转身离开。

　　关雨回到房间，直接将这身体遣返回实验室，换了一具新的克隆体，然后他灵魂返回本体，召集安倍晴明、武曌清、服部半藏，开会！

　　他要亲自制造出圣光帝国生死存亡的情况，然后夺取生命之水。

　　现在他一个人就抵过一个帝国，发动战争绝对不是问题！


第006章 姐妹花

　　圣光帝国，维也纳城。

　　这是圣光帝国最美丽的城市之一，虽然临近黑暗帝国，但却从来没有被攻破，传说这里有着女神的庇护。

　　不过相对于女神的庇护，人们更相信维也纳城那高耸的城墙还有城墙上面那十二尊圣魔导雕像。

　　这些雕像是由十二位圣魔导师亲自制作，雕像上面封印着他们最引以为豪的魔法，只要魔晶充足就可以发挥出他们本人50%的实力！

　　无数次黑暗帝国的进攻最终都在这些圣魔导雕像面前折戟沉沙。圣光帝国的人民坚信，只要圣魔导雕像屹立不倒，那么黑暗帝国将永远止步于维也纳城之外。

　　在一个清爽的早晨，美丽的维也纳城迎来了一位黑眼黑发的人类，他在士兵毫无觉察的情况下漫步走入城市。

　　关雨在决定制造战争的时候就和安倍晴明制定了战略，那就是引发骚乱，撕开圣光帝国的缺口，那么黑暗帝国肯定不会眼睁睁的看着圣光帝国恢复，战争其实就那么简单。

　　当然，如果黑暗帝国有所顾忌不敢出手的话，关雨就会使用最后一手，散播丧尸病毒，让这个魔法世界也享受一下末世的绝望。

　　他有大量的手段，完全不怕精灵们不出手。

　　此时他就在选择适合的攻击地点，在维也纳城之前他就走过了三四个属于光明阵营的小镇，但那些地方都没有太大的战略价值，进攻只会打草惊蛇，却不足以让暗黑帝国动心。

　　维也纳城的街道十分的干净，华丽的建筑随处可见，整个城市都散发着16世纪欧洲文艺复兴时期的气息。

　　贵妇们穿着束腰连衣裙优雅的撑着小圆伞慢步在街道上，士兵手持长枪头戴白色高帽在路边巡逻，牵着未知宠物的女孩洋溢着幸福的笑容。

　　这里就如同乌托邦一样的安详宁静，让人不忍摧毁。

　　关雨坐在路边的椅子上，静静的看着眼前的一切，心里寻思着是否要将这美丽的地方变成人间炼狱。

　　虽然他心性谨慎而且有点小冷酷，但却并非丧心病狂之人，系统将他塑造成屠城的恶魔，但真要他屠城的话，还真有些难度，至少看到那牵着宠物的小女孩时，他就不忍下手。

　　“号外号外，教会九点将要在净化广场公开处刑。”

　　这时候一个声音打破关雨的沉思，那是一个卖报的青年，他衣着朴素手里挥舞着报纸，不断的宣传着。

　　一会就有对此事感兴趣的人购买他手中的小报阅读起来。

　　“请给我一份报纸！”

　　关雨想了想就起身走向青年，取出一枚圣光帝国的光明金币，微笑着说道。

　　青年赶紧取出一份报纸，然后道：“稍等，我找你钱。”

　　“不必了，其余的当小费吧！”关雨拿着报纸，微笑道。

　　光明金币是圣光帝国的流通货币，关雨本来是没有的，但他需要的话却绝对不缺，在这个世界，人们可是经常可以听到某天某富豪家里遭到洗劫的小道消息，这从来不是什么惊奇的事情。

　　坐回椅子上关雨打开报纸，有李令月的能力想要学习一个世界的文字并不是艰难的事情，此时他就可以顺畅的阅读这个世界的一切文字，甚至是那复杂的精灵文。

　　这小报上面大多数都是无聊的信息，某贵族小姐与游吟诗人私奔，某伯爵夫人红杏出墙被捉，哪个家族和哪个家族不和约定在码头决斗……

　　全都是小道消息，但胜在足够的有趣，买账的人恐怕不少。

　　关雨真正注意到的是光明教会的信息，圣光帝国是一个教会统治的国度，国王很多时候都必须听命于教皇。

　　所以在这个国度，教会拥有行刑的权利。

　　今天早上九点，教会将会在净化广场对十多位死灵法师进行净化，而净化的方式则是火刑。

　　这种刑罚相当的残酷，先将被行刑者捆绑在十字架铁柱上，然后在下面放满可燃性极强的特殊木料，然后使用神术点燃。

　　火焰会先焚烧人的下半身，被行刑者将会极度痛苦，而且铁柱很快就会变得灼热，如同天朝古时候的酷刑——炮烙！

　　如此残酷的刑罚却出自于光明教会，不得不说这是一个讽刺，但这个世界的人却认为是理所当然，至少圣光帝国的人如此认为。

　　关雨合上报纸在这街道上选择了一间还算不错的小餐馆享受了一个美味的早餐，他吃饱后看了看餐馆上吊着的炼金时钟，爽快付账后就向净化广场走去。

　　净化广场大概有半个足球场那么大，中间则是十字行刑架，上面已经捆绑着一个死灵法师。

　　这死灵法师身体瘦弱皮肤苍白，那双眼睛十分的瘆人，四周此时已经围满了居民，他们看到这死灵法师都大喊着烧死他，烧死他。

　　形象决定一切啊！

　　关雨看到这一幕心里暗暗吐槽，这死灵法师长的那么恐怖，谁会相信他是个好人？

　　教会的牧师这时候满腔正气的开口，罗列了一大堆这个死灵法师的罪状，然后下令执刑。

　　一瞬间，几个牧师同时释放魔法，死灵法师脚下的特殊木头立即燃烧起来，那死灵法师一开始还忍耐着痛苦，但随着时间的流逝，他开始疯狂的挣扎同时发出惨痛的哀嚎。

　　刚刚还十分激动的平民这下都安静起来，甚至有承受能力差的人转身离去。

　　火焰冲天，渐渐死灵法师被彻底燃烧，在半小时后火焰熄灭，地上只剩下一堆白色的灰烬。

　　一个牧师手持圣水这时候洒在四周，低声念着经文。

　　净化广场的温度快速的下降，一会又一个死灵法师被束缚着送上行刑架。

　　这行刑架上面有着特殊的魔纹，可以封印黑暗魔力的运作，所以死灵法师一旦被捆绑在上面绝对没有反抗的能力。

　　“你们这些愚昧无知的人，死亡才是真正的归宿，哈哈哈哈哈！”那死灵巫师被燃烧的时候，大吼大叫起来。

　　不过这样反而更加的恐怖，甚至有的人在接受冲击后大叫着‘烧死他’。

　　关雨静静的看着这一切，力量在他眼里没有善恶之分，只有高下之别，而这些死灵巫师之所以被行刑，原因只有一个，那就是他们太弱小了。

　　毕竟死灵巫师在黑暗帝国数量极多，可圣光帝国对此却并没有做什么。

　　忽然他注意到群众中有杀意，当然这些杀意并不是针对他，而是针对净化广场上面的牧师。

　　“难道是来救人，这下有好看的了。”

　　关雨注意到在人群之中站着一个穿着寡妇服装的女子，她脸被黑色的薄纱遮盖着，看不清楚表情，但从她的大致轮廓可以确定是个美人儿。

　　场中央一个个死灵法师被烧成灰烬，终于轮到最后一个死灵法师。

　　但这个死灵法师和其他死灵法师却有些不同，她太年轻了，看上去只有十六七岁，虽然她皮肤有些苍白，但却十分的漂亮，那柔弱的样子更是让人不由自主的生出一丝怜惜之情。

　　这下群众们安静了，没有人喊烧死她。

　　关雨对此只是撇撇嘴，果然卖相决定一切。

　　少女很安静，她没有恐惧也没有挣扎，当她被捆绑在行刑架上，她只是仰望天空似乎在祈祷什么。

　　牧师这时宣示少女的罪孽，惋惜她自甘堕落，然后下令行刑。

　　“咻！”

　　这时候一根箭矢射出恰好落在牧师脚下，人群中竟然出现了一个骷髅射手，接着旁边又出现一个骷髅射手，一个个的骷髅射手竟然在极短的时间内被召唤出来。

　　平民们这时候发出惊恐的尖叫，接着疯狂的逃散。

　　只见数十个骷髅射手这时候不断的射箭，但牧师们已经反应过来，身上都出现白色光芒，箭矢根本射不进去。

　　这时人群基本上散光，只有那寡妇打扮的女子和一个穿着黑色衣服的老妇人留下，神情镇定。

　　“果然是外貌决定一切！”

　　关雨见此不禁为之前死掉的死灵法师们哀叹，事实上两人完全可以提前行动的嘛。

　　他并不知道，那些被捉的死灵法师被灌了特殊的药剂，救下来也无法成为战斗力，反而会是累赘，不然就不会这么想了。

　　“姐姐快走，这里有红衣大教主！！！”女死灵巫师见到寡妇打扮的女子时，表情终于变了，她没有惊喜只有惊恐。

　　可惜她提醒的太迟了，只见数道白光从天而降，一瞬间所有骷髅被笼罩在光芒之中，眨眼就被净化。

　　“安吉丽娜，我们终于见面了！”

　　一个身上穿着红色牧师袍的男子出现了，他大概三十多岁，有些发福的样子，手里握着一根白色的法杖，法杖顶端则是一个漂亮的天使。

　　红衣大教主，这可是光明教会中的实权人物！

　　他这次前来维也纳城就是为了清理潜藏在城市中的黑暗势力，不然迟早有一天维也纳城会被黑暗侵蚀。

　　事实上，这样的清理已经不是第一次，但他没想到这次居然钓出一条大鱼。

　　“奈美，你带安娜先走。”

　　安吉丽娜盯着前面的红衣大教主，将女死灵巫师交给那老妇人，开口说道。

　　她的声音很冷静，带着一种女王的气势。

　　女死灵巫师虽然极为担心但却并不脑残，现在她留下或者犹豫那都是在玩命，此时她最聪明的选择就是配合老妇人撤离。

　　此时士兵已经出现，包围了四周。

　　老妇人那满是周围的脸这时候却露出一丝笑容，只见她手按在地面上，一瞬间广场的石板地面就爆裂而开，一个巨大的石巨人出现了。

　　红衣大教主这时候准备出手，但却被安吉丽娜吓了一跳，因为安吉丽娜手里居然多了一个卷轴，那卷轴散发着恐怖的波动。

　　这是圣阶魔法卷轴，在卷轴里面封印着圣阶禁咒！


第007章 魔王降临

　　如果安吉丽娜不顾一切发动禁咒，这一带都将要夷为平地。

　　红衣大教主对其他人的死活并不在意，但他本人就在这里，一旦禁咒爆发他也逃不掉，正是这个认知让他失去出手的勇气。

　　他是堂堂红衣大教主，财富权利美人，全都唾手可得，没必要冒这样的危险。

　　石头巨人带着老妇人和安娜迅速的突围，安吉丽娜静静的看着红衣大教主一动不动。

　　她很清楚这家伙是什么角色，如果她跟着走的话，红衣大教主肯定会下令所有牧师追击，而他自己却不会出动。

　　但这样一来她们反而谁都逃不掉，因为这禁咒卷轴是假货！

　　有一种生物叫虚张兽，天生就懂得模仿其他生物的气息恐吓弱小的生物，从而保护自己。这个卷轴事实上就是她用虚张兽的魔核所炼制的山寨货，根本就不是什么圣阶卷轴，那气息也完全是伪造而来。

　　要不是这种技术极为罕见，以红衣大教主对安吉丽娜的了解，绝对会怀疑。

　　终于石巨人突围成功，老妇人带着安娜乘坐在石巨人身上，快速的逃离这地方。

　　“安吉丽娜，你知不知道零帝？”红衣大教主这时候开口道。

　　安吉丽娜依然一动不动，手里捏着卷轴，她开口道：“略有耳闻。”

　　“那零帝打伤了圣骑士团的杰拉夫，你应该也知道吧？”红衣大教主肥胖的脸用力挤出笑容，淡淡的说道。

　　安吉丽娜皱起眉头，淡道：“你想要说什么？”

　　她已经感觉到一丝不对劲，空气中有一种另她不安的力量。

　　“因为杰拉夫一事，教会对零帝极为重视，于是教皇冕下派出圣子追杀零帝。”红衣大教主开口说道。

　　安吉丽娜忽然眼睛睁大，她一瞬间想到一个可能性，难道圣子就在维也纳城！

　　只见远处的天空忽然爆发白色的光芒，一双白色的超巨大翅膀虚影闪现，一股浓郁的光明力量凝聚在四周。

　　安吉丽娜这下真正慌张了。

　　“你应该明白，圣子出手你没有任何机会！”红衣大教主笑着说道。

　　军队这时候慢慢的退回来，只见两个圣骑士押着安娜慢慢的走回来，而所有人的焦点都在人群中间，那是一个金发男子，他身上穿着洁白的长袍，脸上带着和煦的微笑，十分的迷人，仿佛他就是世间的中心点。

　　圣子，那可是教皇的接班人！

　　“安娜！”

　　安吉丽娜看到安娜，顿时惊道，同时她可以肯定老妇人估计已经凶多吉少。

　　圣子这时候开口道：“光明神在上，没想到美丽的维也纳竟然也潜藏着黑暗。”

　　“圣子殿下，小心她手中的卷轴，那是圣阶禁咒！”红衣大教主这时候赶紧提醒道。

　　圣子看向安吉丽娜，扫视安吉丽娜一眼最后看向她手中的卷轴，接着他就笑了。

　　“有一种小魔兽叫虚张兽，因为它太懂得虚张声势因此而得名，五百年前有一位戏法魔法师发现这种虚张兽的魔核在某种情况下可以伪造气息，于是他发明了伪禁咒魔法卷轴，更曾经以此骗取不少资金，后来人们发现这种魔法卷轴是假货，愤怒的袭击那魔法师的魔法塔，但那时候有大量资金的魔法师已经将魔法塔建造的如同堡垒，这才幸免于难，当他再次出现的时候已经是真正的圣阶魔法师，被人们称之为不良贤者。”他缓缓开口说道，似乎在讲故事，但眼睛却不时的看向安吉丽娜手中的卷轴。

　　不良贤者，事实上名气很大，但那段不光辉的历史却没多少人知道。

　　此时安吉丽娜脸色微变，因为她知道事情不好了。

　　“圣子殿下，您是说那禁咒是假货？”红衣大教主惊讶道。

　　圣子微笑道：“我曾经接触过真正的禁咒卷轴，我可以确定那是用不良贤者手法制作的假货，只不过制作者还不是十分的熟练，所以气息还有点生涩，让我给看出来了。”

　　“安吉丽娜你胆子不小，不过想想也对，你家族已经被抄家，怎么可能留有禁咒卷轴！”红衣大教主先是生气，但接着却又眯着眼说道。

　　圣子这时候开口道：“束手就擒吧，你应该不想她死在你面前吧？”

　　他手里多了一把光元素凝聚的小剑，剑尖恰好落在安娜脖子上。

　　安吉丽娜紧紧的盯着安娜，最后放下卷轴表示投降，圣骑士立即上前抓住她，分别按住她的肩膀让她弯下腰。

　　“把她们关押进牢房，明天行刑！”圣子淡淡的说道。

　　四个骑士立即押着两人离开，接着圣子和红衣大教主就闲聊起来。

　　关雨见好戏闭幕，打着哈欠心里暗暗思考，要不要救人呢？

　　安吉丽娜的表现还是很不错，安娜虽然从头到尾都是被救援的人物，但表现也并不脑残。

　　他对两人的感官还不错。

　　最重要的是某圣子让他很不爽，刚刚红衣大教主的话他可是听的很清楚。

　　追杀零帝？

　　这话太嚣张了！

　　他不找圣光帝国的麻烦，圣光帝国就应该感激涕零了，居然还想要追杀他。所以他决定明天好好的玩玩，怎么也要大闹一场，踩死那圣子，让教皇知道究竟是谁追杀谁！

　　“闲着也是闲着，去看看教会的牢房。”

　　关雨决定之后脑子一转，接着微笑着说道，救人不能白救，怎么也要沟通一下。

　　教会的牢房阴暗潮湿，只有两个士兵把守着。

　　事实上，囚犯们都被灌了一种暂时禁锢体内精神力的药剂，这种药剂几乎无解，所以并不需要担心囚犯逃跑。

　　而教会外边有骑士巡逻，自然也不用担心有劫囚犯的事情发生。

　　安娜和安吉丽娜分别被囚禁在两个角落，两人都看着对方。

　　“抱歉安娜！”

　　安吉丽娜声音依然很平静，但语气却相当诚恳。

　　安娜只是摇头，最后忍不住失声痛哭，如果不是她的话，安吉丽娜也不会被捉住。

　　明天的行刑，没有人会救她们。

　　“还记得吗，当初我们说好一起学好魔法，复活爸爸妈妈，至少现在也不算太坏，我们很快又可以和爸爸妈妈见面了。”安吉丽娜看着安娜，淡淡的说道。

　　显然她不太擅长安慰人，安娜听了这话哭的更加厉害。

　　安吉丽娜只能无奈的叹气，一直以来她各方面都可以做的很好，唯独安慰人这方面她很笨拙，或许这和她异于常人的思考方式有关。

　　不过她想到明天安娜和她自己都要死，心里也是微微发酸，这样的话绮丽家族就真的完了，早知道当初就找个男人生个孩子，好歹也能留下点血脉……

　　关雨此时就在两人不远，他静静的听着两人充满温情的对话，嘴角渐渐翘起。

　　没有人会来救她们？

　　不！

　　至少他这个无聊的家伙就要改变她们的命运。

　　第二天早晨八点五十分，守卫站在城墙上面打着哈欠，事实上维也纳城安逸的太久了，士兵们基本上都没什么危险警觉。

　　“昨天据说圣子亲自出手，不但毙掉魔巫奈美，而且还抓住了黑蜘蛛安吉丽娜，待会就要行刑了。”一个守卫无聊的开口找点话题。

　　另一个守卫笑道：“这事我知道，听说安吉丽娜和她妹妹安娜都是美人，一对姐妹花就这样烧死，太可惜了，要是我的话……”

　　“这话别乱说，如果让其他人听见，有你苦头吃！”刚刚找话题的守卫赶紧呵斥道。

　　凡是和黑暗沾边的东西，在圣光帝国都是大禁忌，可以说谁碰那两个女人，谁就是在找死。

　　“咦，你看那家伙，是不是有点眼熟。”这时候刚刚口无遮拦的守卫发现城门前面一个黑发男子极为显眼。

　　那守卫立即道：“管他呢，反正今天要十点才开城门。”

　　“不对，他……他……他是帝国正在通缉的屠城恶魔零帝！”忽然旁边打守卫惊恐的大叫道。

　　关雨抬起头对着城墙上惊恐的士兵露出一丝微笑，接着他举起手打了一个响指，下一刻猛犸凭空出现！

　　猛犸的身高是维也纳城城墙的好几倍，它的出现直接让守城的士兵呆滞，猛犸鼻子对着天空发出一声响亮的叫声，接着双腿发力狠狠撞击在城墙上面，瞬间维也纳城被突破。

　　关雨瞬间出现在猛犸背上，微笑道：“好了，大闹一场吧！”

　　他身后快速的出现克隆复活体，天空上面全是黑翼天使，铺天盖地如同乌云压境。

　　另一边……

　　净化广场此时围满了人群，牧师正在宣示着安吉丽娜的罪孽，而安吉丽娜已经被捆绑在行刑架上面，安娜被两个骑士押着只是流泪不止，她深爱着尊敬着自己的姐姐，所以现在内心极为痛苦，痛的要窒息。

　　“她来自于黑暗，自甘堕落，愿她在光明神的净化中解脱。”牧师手里拿着典籍，大声的朗诵道。

　　周围不少居民都跟着默念起来，但这时候远处却传来一声巨响，接着一阵狂风吹来，不少女子都惊叫着捂住裙子。

　　牧师停止了朗诵，他看向一旁的圣子以及红衣大教主。

　　“继续！”圣子开口道。

　　但牧师还没开口，一个士兵就惊恐的大叫着跑过来，他摔倒在地接着又拼命的滚爬起来，当他看到牧师们似乎看到的救星，恐惧的叫道：“魔鬼来了，魔鬼来了！！”

　　这时候地面猛的震动，远处的钟楼猛的爆裂而开，在烟尘之中巨大而狰狞的猛犸显露出来。

　　圣子和红衣大教主眼睛渐渐的睁大，露出一丝惊容。

　　后世记录，一九八三年四月三日清晨，魔王降临！


第008章 战火纷飞

　　天空中无数黑翼天使在飞舞，原本明媚的阳光彻底被遮蔽，大地在震动，似乎有千军万马在前进，恐怖的巨兽轻而易举的摧毁地面上的建筑物，巨石纷飞。

　　这画面简直就如同末日降临。

　　群众们先是呆滞的望着巨大而狰狞的巨兽，当一个士兵被飞来的巨石砸成肉泥的时候，终于有人发出惊恐的叫声，全部纷纷疯狂的逃亡。

　　圣子和红衣大教主矗立在原地，他们互视一眼，此刻都知道自己需要做什么。

　　群众可以逃亡，甚至是普通的军官都可以逃亡，但他们却不行，一旦他们逃亡事后肯定必死无疑，而且会遗臭万年。

　　“帝林主教，看来这次我们没有退路了。”圣子缓缓说道。

　　红衣大教主苦笑道：“圣子殿下，貌似确实如此。”

　　“那就全力以赴吧。”圣子说道，他慢慢脱开身上的长袍，露出长年锻炼而显得精壮的上半身，他背部刻着无数细密的小字，那是光明圣经。

　　一瞬间他背后长出巨大的白色光翼，接着就直接飞向猛犸，他刚刚就看到猛犸上面似乎站着有人，直觉告诉他，那是一切问题的中心。

　　红衣大教主在圣子离开后，立即将圣骑士召集起来，吼道：“赶紧安排人手疏散群众，其余的人跟我来！”

　　“大人，她们怎么办？”一个圣骑士赶紧开口问道，他所指的是安娜和安吉丽娜。

　　红衣大教主看了两女一眼，接着冷笑道：“将那女的也捆绑到行刑架上，绑紧一点！”

　　虽然可以直接杀死她们，但红衣大教主更愿意看到她们在恐惧中煎熬然后再死亡，待会大战的余波就足以让两人覆灭。

　　安吉丽娜和安娜很快就被捆绑在一起，两人一前一后背对着背。

　　红衣大教主这时候立即离开，他们要去圣魔导雕像控制中心，虽然前门的圣魔导雕像被摧毁，但还有其他的圣魔导雕像在四周，只要能发动起来，至少能缓解一下现在的情况。

　　“你就是这些怪物的首领吧！”

　　这时候圣子已经靠近关雨，他拳头散发着白光，在说话的时候立即一拳轰出。

　　关雨只是看了他一眼，下一刻猛虎就抵挡在他面前，同样一拳轰出。

　　圣子和猛虎对拳，下一刻圣子就立即飞退，论力量圣子差太多了，猛虎立即怒吼一声，整个人扑向空中的圣子，抓住他的脚直接用力向下一甩，圣子迅速坠入地面，猛虎立即追击而去。

　　这时候一栋大楼上面站着一个穿着铠甲的大汉，他抬头看着远处的猛犸，拔出背后的大剑，立即大吼一声，一剑劈出。

　　只见他的剑立即燃烧起来，射出一道十米长的巨大火焰。

　　他是维也纳城的常驻将军卡侬，人称烈阳将军。

　　卡侬并非一个人来，而且带着军队前来，只不过他速度更快一些，先抵达这边。

　　他这火焰速度非常快，但靠近关雨的时候却被艳后轻描淡写的抵挡，接着艳后就化为火焰迅速飞向卡侬，如同火焰中的精灵。

　　在接近卡侬的时候，艳后骤然凝为实质，双手舞动，无数的枫叶出现了。

　　这是她的拿手绝技枫火嫣红！

　　枫叶落在地面上，直接出现一个枫叶形状的凹槽，凹槽内是散发着白烟的熔岩。

　　艳后因为经过洗脑，所以没办法觉醒二段变身，但她现在也是领主巅峰，即将成为BOSS，加上她已经是40级的领主，战斗力并不弱。

　　不过大多数时候，她都在武曌清手下做事。

　　这时候有大量的士兵涌入，弓箭手纷纷对着天空射箭，天空上面的复活体全都投射手中的冰矛。

　　在弓箭手和盾兵后头，大量魔法师出现了。

　　红莲冰炮、冰龙吐息、天雷奔袭、连锁闪电、龙卷风暴……

　　一连串的魔法纷纷轰击天空上的复活体，大量的复活体被击落，但同样冰矛也射杀了大量的士兵和魔法师。

　　事实上，因为天地间魔法元素极为充裕，所以低阶魔法师数量非常多，虽然魔法师是高贵的职业，但也仅限于高阶魔法师，低阶魔法师混的并不算好，而且数量极为庞大，大多数都在军中任职。

　　这些魔法师就是军队养着的打手，如果他们能够突破，那么就可以不断的升职，如果无法突破那就像这些在前线战斗的魔法师一样，永无出头之日。

　　关雨一直留意着四周，同时也关注着安吉丽娜和安娜的情况，见两人暂时没什么危险，他就看向左右两边的城门。

　　维也纳城一共有四个大的城门和八个小城门，此时左右两边的大城门都被打开，大量的士兵涌进来，而群众则后面的城门疏散。

　　关雨本来就没想过杀害平民，所以没有下令追击，他只是想要破坏掉维也纳城然后干掉圣子而已。

　　当然，还要顺便救下安吉丽娜和安娜。

　　“小子，休得猖狂！！！”

　　这时一个胖子大吼着从一栋大楼跳起，手里握着两把尖刀快速的靠近关雨。

　　冰鬼这时候动了，直接抵挡在关雨前边，冰矛挡下胖子的攻击，下一刻胖子手中的尖刀就快速的结冰。

　　“好冷！”

　　胖子顿时一个哆嗦，只见他忽然尖刀刺向空气，空气中出现一个魔法阵，接着他就迅速退后。

　　关雨并不认得那魔法阵，但如果有熟悉魔法阵纹的人在这里就可以认出，那就是十三年前横行圣光帝国的风盗所使用的魔法阵纹，那胖子就是大名鼎鼎的风盗。

　　谁都没有想到他居然在维也纳城隐居。

　　这时北方一只巨大的雪雕飞来，雪雕上面坐着一个老头，他身穿星辰魔法袍，手里握着一根翠绿色的魔杖。

　　他是维也纳城北边的大魔法师格林！

　　“老头，我们玩玩吧！”

　　格林还没有出手，忽然就听到耳边响起一个声音，下一刻他就发现一个银发男子出现在他身后，而且男子背后居然还有尾巴。

　　“星辰天体！”

　　格林立即在自己身上施法，九颗魔法小球出现在他周身围绕着他慢慢的旋转。

　　安倍晴明微笑道：“别太紧张，我们时间很充裕！”

　　“兽族的狐人，你叫什么名字？”格林谨慎的看着安倍晴明，开口问道。

　　安倍晴明微笑道：“不告诉你！”

　　“那就算了！”格林眼神一冷，立即挥动法杖，射出一颗星形箭矢。

　　安倍晴明眯着眼笑道：“最受不了像你这样猴急的人！”

　　一瞬间，雪雕就扭曲炸裂，接着一股龙卷风升起，快速的席卷四周。

　　格林在龙卷风中快速的飞出，身上的魔法小球因为转动的速度太快，如同光环。

　　“刚刚那么猴急，没想到那么没劲，才一会就受不了了，回来！”

　　安倍晴明的声音从龙卷风中传出，一瞬间龙卷风就开始吸取四周的一切，格林紧咬着牙催动魔力想要摆脱龙卷风，但最后还是重新回到龙卷风中。

　　这个世界一共有两种魔法师，一种是像卡侬那样锻炼身体加魔法辅助的近战法师，一种则是纯法师。

　　格林恰恰是纯法师，他的星辰魔法虽然厉害，但一旦被敌人拉近距离，本人就十分被动，况且安倍晴明可没出全力。

　　另一边，红衣大教主已经进入控制中心，他气喘吁吁的打开控制中心的门，接着他就愣住了。

　　只见控制室内竟然有人！

　　要知道控制中心的开启权限只掌握在少数人手中，维也纳城也就只有城主、卡侬拥有开启权限，而光明教会则教皇和红衣大教主级别以上的人拥有权限。

　　“你是什么人？”红衣大教主盯着黑影，冷冷的问道。

　　忽然黑影动了，他随手一甩，一个圆形的物体飞出接着落在地上滚动。

　　红衣大教主低头一看，瞳孔顿时收缩，这是维也纳城主的头颅！

　　黑影慢慢的晃动，忽然消失。

　　红衣大教主还来不及反应就感觉胸口一阵绞痛，他慢慢低下头，只见胸口已经被一把剑穿透。

　　“魔法……太慢了！”

　　红衣大教主在最后只是听到这样的一句话，接着就双眼一翻失去意识。

　　此时的维也纳城已经陷入一片混乱，来不及撤离的人哀鸿遍野，尸体随处可见。

　　几个衣着另类的男女在城中不断的游走，他们脸色铁青，见到落地的复活体，立即冲上去一阵砍杀。

　　“该死，系统居然要我们在这种环境下生存三十天，还不许离开维也纳城，否则就抹杀。”

　　一个女玩家抱怨道，她的手臂穿了好几个厘米宽的洞孔，虽然已经止住血，但疼痛依然不断的袭来。

　　带队的男子脸色冷酷，他淡道：“我们没有多余的选择，现在首要任务是找到城主，我们好不容易才和他建立起良好关系，他还不能死。”

　　他们来自一个更加残酷的地方，系统给的任务惩罚统一只有一种，那就是失败抹杀，不会有其他的惩罚。

　　“我说哪里不对劲了，原来是有几只小老鼠在捣乱，可惜那些实验体还没发挥作用就被杀了。”

　　忽然一个声音响起，只见一个瘦弱的男子慢慢走来，他戴着眼镜穿着白大褂，一副科学家的样子。

　　带队的男子看着男子走来，凝重道：“动手！”

　　在副本里遇到这种打扮的人，用下半身思考也知道是玩家，而玩家的话那肯定是敌对黑暗阵营的玩家！


第009章 各方战况

　　“真是麻烦，我现在是科研人员！”

　　男子无奈的说道，他推了推眼镜，下一刻身体暴涨，无数头颅出现，群魔乱舞！！

　　那几个玩家一瞬间就遭到各种攻击，暴毙！

　　七宗罪的暴食，现在绝对是零之帝国第一强者，因为他体内拥有太多寄生体，能力强大的可怕。

　　“真是的，我就说不能随便使用暴力！”

　　暴食身体慢慢的缩小，看着已经破碎的衣服，苦笑着说道，接着他就闪身返回理想乡。

　　关雨这时候耳边响起：击杀光明阵营铁血玩家，奖励金币十亿，奖励SSS级血统抽奖券。

　　他打开背包果然多了十亿金币，而且有一种奇怪的抽奖券。

　　金币他没多大兴趣，反而抽奖券有点意思，他取出抽奖券看完注释，一下子就明白了。

　　这抽奖券可以随机抽取SSS级别的血统一个，但也有弊端，那就是使用之后血统会立即获得，没有选择的余地。

　　“SSS级已经是理论上最好的血统，可惜是随机获取，还是想想再决定比较好！”关雨思考了一下，接着抽奖券放入永恒戒指的空间内。

　　虽然SSS级的血统极为珍贵，但对于他而言并不是必需品，毕竟他有永生之壳寿命不是问题，而实力的话就更不用说了。

　　在另一边，圣光帝国的国都，一个身穿黑斗篷的男子忽然听到系统提示，他嘴角顿时露出一丝微笑，神核小队竟然被瞬间覆灭，看来这次对手不简单。

　　不过越不简单，他就越兴奋。

　　这时候一队骑士队伍快速的从他身边跑过，他抬起头看向那骑士离开的方向，心里暗道：“神核小队现在应该是在维也纳城，看来局面很快就要不平静，我也得加快速度了！”

　　一瞬间，他就化为流光消失。

　　事实上，这个世界有许多魔法道具十分便利，仅仅十分钟圣光帝国就收到消息，知道维也纳城被攻破的消息，他们迅速做出反应派出军队，同时不少高手都随大军出发。

　　他们也知道远水救不了近火，所以也下令让靠近维也纳的城市支援维也纳。

　　所以接下来会有越来越多的人参与到战斗之中。

　　关雨此时坐在猛犸背上，夜娘则在他身后坐着，手里拿着香蕉慢慢的剥开，然后递给关雨。

　　他们反而成了最空闲的人，完全是看戏。

　　在他们不远处的街道上，圣子全身是伤，他大口大口的喘气，双眼震惊的盯着猛虎。

　　他原本不是猛虎的对手，但当他使用神术凝聚出圣光天使铠甲后，他却可以和猛虎一较高下。

　　刚刚他就使出全力给了猛虎一个大招，使用天堂之拳轰碎猛虎的胸膛，原本他以为战斗就此结束，至少他也能回去交差，毕竟猛虎确实是一个可怕的强者，他能击败猛虎就足以证明他的努力。

　　但人算不如天算。

　　前一秒倒下的猛虎在下一秒就站起来，而且被他轰碎的胸口以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　这家伙究竟是什么怪物？

　　圣子一瞬间生出一种绝望的感觉，他甚至在怀疑是不是光明神已经决定要抛弃他。

　　“我们继续！”

　　猛虎拍了拍胸口，淡淡的说道。

　　紧接着他忽然加速，一拳轰出，四周的空气都被震荡的发出诡异的声音，他脚下的石板地面更是出现无数的裂痕。

　　圣子虽然极为绝望，但他心志却极为坚定，立即翅膀护住自己，同时快速退后。

　　他知道猛虎的拳劲十分可怕，能够隔空伤人。

　　果然在下一刻他的翅膀就微微凹陷，他退后的速度骤然加快，最后整个人撞在一块巨大的碎石上，砸的碎石出现数十道裂痕。

　　“黑虎掏心！”

　　猛虎立即追击而来，双手如同锋利的虎爪，如果这一招击中圣子，那就没有如果了。

　　“圣光同在，自裁之翼！”

　　圣子双眼都有些模糊，看到黑影袭来，一咬牙翅膀爆裂而开，他自己在爆裂的反弹力量下直接冲上天空，他刚刚背靠的巨石直接被猛虎一招打成粉尘。

　　“光之剑！”

　　他看准机会，立即射出数十道光剑！

　　猛虎双手立即挡在头顶，瞬间光剑就刺穿他的双手双脚，直接将他钉在地面。

　　“地狱爬出来的魔鬼，给我滚回狱去！”

　　圣子盯着地面上的猛虎，发出一声怒吼，一个巨大的光十字架立即轰向地面。

　　“吼！！”

　　猛虎立即抬头，发出恐怖的吼声。

　　以他为中心，整个地面快速的爆裂，同时四周的房屋开始崩塌，那十字架在半空就遭遇声波冲击，仅仅几秒钟就消失了。

　　圣子瞳孔瞬间收缩，一股强大的冲击力直接袭击他本人，他身上的衣服顿时破碎，骨骼发出噼里啪啦的声响，接着皮肤开始爆裂，鲜血全都往上倒飞。

　　当声波过后，圣子落在地上，已经如同一滩烂泥，他已经失去再战之力。

　　猛虎身上的伤势快速的愈合，他提起圣子慢慢向猛犸方向走去。

　　在猛虎与圣子战斗的对面街，风盗与冰鬼的战斗还在持续，风盗擅长偷袭进攻，而且速度非常快，但他却遇到了克星。

　　冰鬼散发的寒气可以使人动作变得迟缓，风盗此时是暗暗叫苦。

　　“地狱的恶魔果然恐怖，要不我现在开溜算了，反正也做出贡献了。”风盗一边躲闪飞射而来的冰晶，一边思考着是不是要跑路。

　　他本身就不是什么正义人物，刚刚出手事实上是因为他偷来的很多藏品都被猛犸破坏，他根本就来不及转移。

　　但现在他发现这次袭击的恶魔真不是一般的恐怖，心里已经打起退堂鼓。

　　忽然他发现冰晶攻击停止了，他回过头立即看到冰鬼站在地面上，双手交叉，似乎在准备什么。

　　冰鬼现在实力只是稍逊于艳后，但对付风盗却足足有余。

　　他这时双手迅速一挥，一道十字架形的蓝色光芒瞬间射向风盗，这是他的新技能，极光冰冻！

　　人再快怎么可能快的过光线，风盗刚刚抬起腿想要逃跑，接着就整个人摔倒在地，他低头一看自己下半身竟然被冻结了。

　　“完蛋了！”

　　风盗瞬间脑海一片空白，他厉害的就是速度，失去速度的话，他就成了待宰羔羊了。

　　冰鬼这时一步一步的靠近，接着提起他开始返回猛犸方向。

　　在他不远处这时候一团火焰爆开，化为巨大的火柱，这火柱快速的移动，冲击向一栋房屋。

　　房屋上面是卡侬！

　　此时卡侬身上的衣服已经破破烂烂，全身上下都有烧焦的痕迹，他是玩火的专家，但此时却遇到火焰的主人，败北几乎是毫无悬念的事情。

　　他发出的攻击，落在艳后身上根本没有作用，反而增加了艳后的力量，而他虽然使用火属性的魔法，但却并不能免疫火焰攻击。

　　所以现在他极为狼狈，头发都有一半被烧光。

　　艳后双手燃烧着火焰，穿着红色的晚礼服，优雅的扭动着翘臀，漫步走向卡侬。

　　卡侬刚刚避开火柱攻击，此时不断的喘气，双眼闪烁着恐惧。

　　他刚刚亲自将那女人的头颅砍下，亲眼目睹她全身化为火焰，然后在火焰中重生，他的剑捅入女人的腹部，但她腹部很快就被火焰修复，这家伙根本就是无敌的怪物。

　　怎么可能打得赢这样的怪物，即使他心志坚强，身经百战，但也只是勉强让自己不至于绝望，他已经没有打败对手的念头。

　　他知道，维也纳城完蛋了，这些进攻者根本就是怪物，彻头彻尾的怪物、魔鬼、恶魔！

　　艳后此时伸出手，手指一弹，一枚火球就脱离她的手指开始旋转起来，四周的空气开始变得燥热，一瞬间一条火龙卷出现了。

　　火龙卷如同愤怒的巨龙，快速的靠近卡侬。

　　卡侬现在已经完全没有抵抗的心思，面对火龙卷他直接向旁边躲开。

　　他发现这些火龙卷貌似只能走直线，只要避开直线，那么就没问题了。

　　艳后这时候两只手的伸出，下一刻十条火龙卷再次出现，但这一次不一样。

　　十条火龙卷同时聚合在一起化为超巨大的火龙卷！

　　“光明神在上！”

　　卡侬看着直径超过百米的超巨大火龙卷，手中的剑顿时落在地上，以这条火龙卷的势头，绝对能够冲到远处那些士兵那里，这样一来死的人多了！

　　他是将军！

　　一名没有放弃荣誉与勇气的军人！

　　所以接下来他要做出一件他知道自己将来一定会后悔的事，如果他还有将来的话。

　　他慢慢的脱掉上身的铠甲，铠甲落在地上发出沉闷的声音，他身体很强者，肌肉非常发达，而且身上有不少的伤口，十分的爷们。

　　不过艳后此时并没有欣赏的意思，她已经出现在火龙卷的顶端，身体开始火焰化。

　　火焰女王！

　　下一刻，艳后化为恐怖的火焰巨人！

　　“呵呵，没想到老师说的话成真了，凡是学习燃体魔法的人都没有好下场。”卡侬看着火焰巨人，不禁发出苦笑。

　　但接着他双手就出现火焰，他直接将火焰拍向自己胸口，一瞬间他整个人都散发着火光，头发燃烧起来。

　　他深吸一口气，面对迅速靠近的超大火龙卷，怒吼道：“炎龙王叹息！！！”

　　他双手张开，接着猛的一挥。

　　一道恐怖的红色气流从他身上快速的流出冲击向超大火龙卷，同时他的身体开始变黑，最后倒在地上。

　　超大火龙卷在红色气流的冲击下，出现一个巨大的缺口，旋转因此周到影响，渐渐散开。

　　他成功了！


第010章 疑云

　　艳后直接放弃了火焰女王形态，她身上的火焰快速的熄灭，优雅的落在地上。

　　她慢慢的走到卡侬面前，卡侬的双臂已经化为焦炭，全身上下多处灼伤，伤势极重。

　　“为什么不逃？”

　　艳后缓缓开口问道，可惜卡侬已经昏迷，所以没办法回答她的问题，而它本身却无法理解。

　　最后她抓住卡侬的脚，慢慢的往回走，这个人实力还算可以，只不过恰好被她克制而已，关雨应该用得上。

　　她被洗脑的时候就设定为一切以关雨为中心！

　　在净化广场……

　　安吉丽娜和安娜被捆绑的十分结实，她们可以听到四周的惨叫声和爆炸声，地面还在震动着爆裂着，风中血腥的气息越来越浓重。

　　太恐怖了。

　　虽然安吉丽娜是那种十分冷静的人，但她此时不得不感到恐怖。

　　她虽然学习的是死灵魔法，但却是地地道道的圣光帝国的人，在家族被消灭之前，她也是生活在阳光之下的少女。

　　维也纳城有多么强大，她十分的清楚。

　　但正是因为清楚，所以她才感到恐怖，黑暗帝国的人这次不是试探，而是真正的出手。

　　黑暗与光明的战争，恐怕又要降临在这片大地上，生灵即将涂炭！

　　当然，这一切都与她无关，现在她必须赶紧想办法逃脱这个地方，带着安娜远远的离开。

　　忽然她听到一声奇怪的声音，她低头一看顿时皱起眉头，垫在她脚下的特殊木材被点燃了。

　　估计是哪里吹来的火星，让这木头燃烧起来。

　　这种特殊木材很容易燃烧，而且火焰温度非常的高，安吉丽娜知道自己时间不多了。

　　她左右四顾，可惜目前并没有什么东西可以让她借助。

　　“姐姐，对不起！”

　　原本还在哭泣的安娜这时候情绪稍微好一些，低泣着说道。

　　安吉丽娜微笑着安慰道：“至少我们现在还没事，不是吗？”

　　“姐姐，什么声音？你脚下着火了！”安娜本来还想要说什么，忽然听到火焰燃烧木材发出的‘噼啪’声，勉强扭过头一看顿时惊叫道。

　　安吉丽娜的脚也被绑在行刑架上，所以没办法踢开柴火，她微笑道：“没事，还没烧到我。”

　　“姐姐！”安娜顿时悲从心来，失声痛哭。

　　虽然没有人动手，但火焰燃烧起来，安吉丽娜依然必死无疑。

　　“别哭了，丫头，从小到大都那么爱哭。”安吉丽娜这时候特别的温柔，而她脚下的火焰已经真正的燃烧起来了。

　　人死之前或许都会回光返照，安吉丽娜心头就闪现了许多以前的画面，那是家族还在的时候，那时候她们是多么的幸福。

　　忽然一阵恐怖的震动夹杂着疯狂将她的回光返照直接吹飞，同时吹飞的还有那燃烧的木材。

　　安吉丽娜抬起头这才发现，那恐怖的巨兽已经离她不远。

　　非常巨大，比城堡还要巨大。

　　她只能用这样的形容词来形容那巨兽。

　　巨兽停留了一会，接着再次迈出步伐，稳稳的前进，地动山摇，狂风乱舞，这只是怪兽前进带来的附加影响而已。

　　安吉丽娜可以想象到自己如果被巨兽踩中将会变成什么样子。

　　而且巨兽真的来了，笔直的向她们这个方向走来，大地震动的质感越来越强烈。

　　“姐姐，发生什么事了，地震？”安娜背对着，所以什么也看不见。

　　安吉丽娜知道在劫难逃，微笑道：“嗯，地震了，或许待会我们有机会脱身也不一定。”

　　她心里却知道，她和安娜都死定了。

　　巨兽的步伐并不大，通过计算她就可以得出结论，她们会被巨兽一脚踩死。

　　地面震动越来越剧烈，教堂开始出现裂缝，石屑掉落在地面上，恐怖的气氛越来越浓重。

　　安娜似乎感觉到什么，不断的提问，安吉丽娜则不断的敷衍着，但她的眼神却越来越绝望。

　　说实话，活生生被踩死，绝对是一件恐怖的事情。

　　安吉丽娜虽然很坚强，但并不代表她无所畏惧，事实上她渐渐已经崩溃。

　　猛犸太可怕了。

　　此时安娜已经可以肯定，有极为可怕的生物来了，而且就在她背后不远处，但安吉丽娜却什么都不说，她也感到一阵恐惧。

　　有时候肉眼可见的并不吓人，未知的才是真正的可怕。

　　终于猛犸靠近了，仅仅是呼吸就让安吉丽娜的裙子飞舞，那黑色的胖次若隐若现，猛犸只要再踏出一步，两条年轻的生命将会成为过去，安吉丽娜望着巨大的怪兽，眼睛渐渐流出眼泪，而且她感觉下身有点湿润，似乎快要忍不住失禁了。

　　当然，待会再猛犸的巨蹄之下，她的膀胱会直接爆掉，尿液或许会沾在巨蹄上面，或许这算是一个不大不小的报仇吧。

　　在这种情况下，她居然生出这么一个古怪的念头。

　　不过意想中的踩踏并没有出现，安吉丽娜张开眼，只见猛犸就停在她面前，那种厚重如山岳的气息让她心惊胆战。

　　忽然她发现捆绑她和安娜的绳子断开了！

　　她立即解开绳子，然后抱住安娜。

　　安娜已经很多天没有吃东西，整个人虚弱不堪，别说无法使用魔力，此时就算她可以使用魔力，恐怕也力不从心。

　　“你们……想要活命吗？”

　　这时候，高空传来一个声音，但这声音却又像是在安吉丽娜耳边响起，让她心中猛的一惊。

　　她抬起头看着恐怖的猛犸，隐隐约约可以看到猛犸头顶站着一个人。

　　“生或死，选择吧！”

　　关雨看着安吉丽娜，淡淡的说道。

　　虽然他对两人颇有好感，但这种好感是对美人的欣赏，还有她们那种精神。

　　但这并不能代表关雨就不会杀她们。

　　伴君如伴虎，关雨现在掌握着无上权势，拥兵上亿，只要他愿意甚至可以轻易的踏平一个帝国。

　　他的心态事实上已经有所变化，只不过对熟悉的人，他依然是老样子，所以很难察觉。

　　安吉丽娜这时候可以感觉到一种气势，她的面前出现了两条截然不同的道路。

　　一条通向冥界的深渊，而另外一条通向未知的未来。

　　第一条路必死无疑，而第二条路能够活下来，但却要经历更多的磨难，甚至清白不保。

　　安吉丽娜面临一个艰难的抉择。

　　“我耐性不多了！”

　　这时关雨的声音不轻不重的飘入她的耳朵。

　　安吉丽娜深吸一口，最后抱着安娜缓缓跪下，她没有第三条路，那么为了能够继续活下去，屈服是最好的办法。

　　“你做出了一个明智的抉择！”

　　关雨的声音响起，下一刻安吉丽娜就感觉脖子似乎被人击中，接着昏迷过去。

　　她并不知道，在她昏迷之后，猛犸上面无数锁链出现，将她和安娜卷起，拉进一张卡片中。

　　这是一种投资，一张初级卡片交换潜力无穷的种子，关雨认为这很值得。

　　安吉丽娜和安娜的天赋都很不错，只要给她们成长的时间，未必不能成为绝世强者。

　　而且他无法学习魔法，安吉丽娜和安娜将来肯定会有用武之地。

　　“好了，今天就玩到这里吧！”

　　他收起卡片站在猛犸头顶环顾四周，嘴角渐渐翘起，接着轻轻开口说道。

　　猛犸立即发出咆哮，转身开始离开。

　　维也纳城之行，算是功德圆满了，关雨想要做的事情，全都已经完成，而且还在那些豪宅里搜刮到不少好东西。

　　除了大量的金钱外，最重要的是各种魔法卷轴、书籍、材料，让他的零之帝国的软实力再次提升一个台阶。

　　尤其是魔法书籍，将来那些修仙没有天赋的人就可以在魔法上面做出选择，或许能挖掘更多的人才。

　　零之帝国的大军来的快撤离的也极快，仅仅十多分钟，原本到处都是怪物的维也纳城就变成了一个残破但却清净的废墟。

　　所有赶过来准备战斗的士兵都面面相觑，搞不清楚状况。

　　时间渐渐推移，越来越多大人物出现在维也纳城，当看到满目疮痍的城市，所有人都脸色阴沉。

　　红衣大教主乌齐看着眼前的一切，沉稳的指挥着所有人，搜索生还者和调查，全都有序的执行着。

　　“乌齐阁下，医疗队刚刚救治一位士兵，他有重要的消息！”一个身穿骑士铠甲的男子这时候凝重的走过来说道。

　　乌齐点点头，立即跟着骑士一起前往救治队的帐篷。

　　在骑士的带领下，他进入一间小帐篷，在帐篷里一个士兵躺在床上，他的手脚都已经全没了，全身上下都是伤口。

　　当他看到乌齐的时候，顿时开口道：“光明神在上，请一定要惩罚那些恶魔！”

　　“你好，我是光明教会的乌齐，我向你保证，教会绝对会为所有伤亡的人民讨回公道，所有的恶魔全都会下地狱里去！”乌齐为士兵施展了一个安魂术，然后开口说道。

　　那士兵果然感激涕零，接着将自己看到的一切告诉乌齐，他正是那守城门的士兵之一。

　　乌齐听完彻底愣住了。

　　居然是零帝干的好事，原本他还想过会是黑暗帝国的奇袭，没想到竟然是零帝。

　　难道零帝已经在黑暗帝国执掌大权？

　　不过这念头只是一闪而过就被他抹除，黑暗帝国在圣光帝国有间谍，圣光帝国同样在黑暗帝国有着数目不少的间谍，如果零帝在黑暗帝国做出什么重大的事情，他不可能不知道。

　　这究竟是怎么一回事？


第011章 必然与突然

　　最后乌齐放弃了思考，因为这不是思考就能想通的事情，搜集更多的信息才是最重要的。

　　事后维也纳城开始重建，间谍的情报陆续的送来，同时越来越多的受难者提供信息，终于乌齐有了足够的证据可以证明这一切都是那该死的零帝所为，他在安排好一切事务后带着大量的骑士赶回光明教会总部。

　　教会经过一个星期的会议，公开向整个圣光帝国宣布，继大魔王路西法之后，人类再次面临威胁，魔王零帝的威胁！

　　两次恶劣至极的屠城事件，光明教会直接将关雨定性为对世界危害极大的魔王，而不是一般的恶魔。

　　同时光明教会宣布，一定会将这魔王赶回地狱去。

　　不过在他们嚣张的宣示后，一道光芒从极远处射来，轰击在光明教会总部，光明圣山上面，虽然光明圣山的魔法阵抵挡了大多数的威力，但光束依然在圣山上造成不小的伤亡。

　　一下子教会沉默了。

　　只要脑子不笨的人都知道，那是零帝的挑衅或者警告！

　　整个圣光帝国真正陷入一种恐怖的气氛中，所有人都生怕零帝会忽然出现，然后摧毁自己的家园。

　　幸好一个月的时间，零帝并没有出现，所有人这才放心了一下，但很快他们又再次提心吊胆，因为黑暗帝国居然在这个紧要关头，宣战了！

　　大量的黑暗帝国士兵进入圣光帝国的领土，开始攻城略地，眨眼就已经占据了三四个中型城池和十多个城镇。

　　焦头烂额的光明教会不得不暂时放下对关雨的关注，协助圣光帝国反击。

　　而这时候关雨在做什么？

　　他正控制着分身坐在公主的背上，悠悠哉哉的在黑暗森林里面行走，而他四周则有数十个佣兵警戒四周。

　　黑暗帝国已经宣战，那么现在只需要等待机会，他已经派出可靠的人手关注战场的动态，一旦出现精灵他会立即知道。

　　而现在他正在做第二件事，那就是小鸡的事，寻找龙珠。

　　黑龙王托克奎斯身为圣阶龙王之一，居住的地点自然极为隐秘，关雨经过多番打探依然毫无头绪，最后他只好在佣兵工会发布任务。

　　于是就有了这一幕。

　　风狼佣兵团的白狼小队声称知道黑龙王托克奎斯的居住地点，于是在关雨付出足够的报酬后，他们承诺保护关雨到黑龙王领地的边境。

　　此时关雨哈欠连连，好一会才开口问道：“还有多远？”

　　“‘肖恩’阁下，只要穿过这黑暗森林你就可以看到深渊了，这段路大概还需要两天的时间，现在天色已经黑下来，再赶一段路就必须扎营了。”白狼小队的队长坐在一匹黑马上，微笑着说道。

　　黑龙王居住的地方，名为咆哮深渊，那地方可是非常的恐怖，即使是风狼佣兵团也没有前往探测的念头，他们只是承诺送关雨到深渊边境。

　　在他们心里关雨就是那种钱多的无聊的人，估计到了深渊边境他就会打起退堂鼓，说不定还需要他们护送返回，这又是一笔不小的生意。

　　关雨接着不再说话，一路上如同死人一般一动不动，还好公主极具灵性，懂得跟随前面的马匹行走，不然关雨肯定掉队。

　　而关雨现在本人却是在泉之塔内，他张开眼只见希波吕忒和夜娘在他身边正拿着水枪在他脸上射击。

　　两女见他张开眼就知道他已经回魂，立即嬉笑着游开。

　　关雨大吼一声，立即对着两人发动泼水攻击，两人拿着水枪不断射击，这时珀洛特埃围着浴巾过来，看到三人在玩耍，立即笑着取出一把水枪加入战斗。

　　打闹了一会，四人就找了一个浅水的地方，枕着救生圈聊天。

　　当然，关雨不时会动动手脚，捏捏谁的胸部，或者摸摸谁的大腿，她们在他心里都是妻子，这可不算吃豆腐，而是领福利。

　　“我来了！”

　　这时候一声娇呼，只见李令月穿着连体泳装出现，接着她就整个人扑到水里头。

　　虽然关雨禁止一部分人进入第十层，但对女性的限制却比较松，只要她们不介意看到他光着身体的话。

　　于是，第十层的女流氓一下子就多了起来……

　　不过她们可没希波吕忒她们放的开，一般都会穿着泳衣上来，毕竟第十层的泉水确实是最顶尖的。

　　而且她们并不愿意和其他男子共用泉水，这样还不如便宜关雨，当然别有心思的女人其实也不少。

　　“宁宁，小心点！”

　　一会后，夏洛特扶着宁心进入第十层。

　　夏洛特身上并没有穿泳衣，她直接用头发遮掩着身体，而宁心则穿着比较保守的泳衣，在夏洛特的搀扶下进入泉水中。

　　“大坏蛋，不许偷看！”

　　夏洛特看到关雨看向她们这边，立即娇嗔道。

　　而宁心听到夏洛特的话，脸蛋却是升腾起两抹红晕，煞是可爱。

　　夏洛特现在基本上都和宁心腻在一起，照顾着宁心生活起居，两人就像是连体婴一样，只要见到夏洛特那么宁心肯定会出现。

　　此时已经是夜晚，关雨过了一会就返回替身关注了一下，了解大概后再次返回本体。

　　不过他再张开眼就看到差点让他喷鼻血的一幕，林娲儿和姬紫萱出现了。

　　最要命的是她们穿的泳衣极为开放，基本上只是遮住重要的部分，诱惑性极强。

　　“零，看上她们了，要不要今晚我让她们侍寝？”希波吕忒看了关雨下体一眼，接着在他耳边轻轻问道。

　　关雨摇了摇头，道：“日后再说吧，托妮很快就要复活了，我不希望出太多问题。”

　　“嗯，那今晚让珀洛特埃陪你吧！”希波吕忒善解人意的点点头，然后说道。

　　她怀孕期间也只能靠珀洛特埃了，至于夜娘则必须等血脉的影响消失才行。

　　夜娘听了他们之间的话，心里暗暗叹气，自责自己没用，战斗帮不上忙，连这个都还不行。

　　这时女子军团过来了，武曌清穿着很正经八百的泳衣，带着大量的女孩蜂拥而入。

　　一时间泉之塔变得莺莺燕燕，好不热闹。

　　不过关雨这时候却受不了了，尤其是女孩们打闹的时候，有时候甚至会不经意的走光，甚至被脱掉泳衣，让他差点走火。

　　“你们继续，珀洛特埃，我们走！”关雨深呼吸，起身对希波吕忒说道。

　　接着他和珀洛特埃就转身消失。

　　允儿拿着一个气球，看着关雨消失对旁边的泰妍问道：“他要去哪，而且他下面好夸张。”

　　“闭嘴，小色女！”泰妍立即呵斥一声，接着打闹起来。

　　事实上，在关雨站起来的那一刻，不少女人都偷偷的看向关雨下边，那眼神……不得了。

　　希波吕忒此时看着这些女人，还真有一种皇后的感觉，这些女人则是宫里那些妃子奴婢。

　　这就是一个庞大的后宫，这些女人可不是没有想法。

　　关雨是零之帝国绝对的王，只要成为关雨的女人，可以说是衣食无忧，而且再也不用从事危险的任务，身份更是尊贵无比，将会有专门的人来服侍。

　　不少女人虽然嘴上不说，但心里看肯定有这么想。

　　这是权力的衍生品，只要零之帝国还存在，那么就无法消除。

　　但这些女人除了个别极为优秀的能入希波吕忒的法眼，其余的女人只是做奴婢的命，她可不会给这些女人机会。

　　在她心里，宁心、夏洛特、林娲儿、姬紫萱都算是上佳的女子，如果关雨对她们有意思的话，她并不介意多几个姐妹。

　　最后她又看了正和樱井樱说话的李令月一眼，如果关雨能接受萝莉的话，李令月还算是不错的人选。

　　一夜无语，早晨起床后关雨帮珀洛特埃盖上被子，然后就瞬间移动到泉之塔。

　　昨晚的莺莺燕燕似乎只是南柯一梦，此时的泉之塔安静无比。

　　关雨躺在水里运转功法，然后就附身到替身上面。

　　早晨的阳光有点刺眼，关雨走出帐篷只见白狼小队的人已经在抹除痕迹。

　　“早安，肖恩阁下！！”

　　白狼小队队长见到关雨，微微一笑打招呼道。

　　关雨微微点头，道：“早安，马特先生。”

　　接着他和其他成员一一打招呼，最后接过马特递过来的干粮就着水吃下去，虽然他这身体并不需要食物。

　　在收拾好后，众人继续出发。

　　一路上虽然遇到危险，但马特经验十分丰富，非常从容的指挥队伍，将这些危险消灭或者规避开。

　　马特在出发前就已经事先说明，一般情况下赶路是不能说话，免得引来危险，所以路上很安静枯燥，关雨也只是问路一次。

　　黑暗之森位于黑暗帝国的西北部，延绵不绝，据说还没有人真正走到黑暗之森的尽头，也有传说黑暗之森的尽头就是黑暗魔神的神殿。

　　关雨等人虽然进入了黑暗之森，但严格说并不是要探索到尽头，而是斜着横穿过去，抵挡位于黑暗之森另一侧的咆哮深渊。

　　虽然不想承认，但关雨确实已经迷失方向，他根本记不住来的路。

　　“肖恩阁下，小心！”

　　忽然马特大吼一声，接着猛的一拉关雨。

　　在下一刻，公主腹部就被一支箭矢射穿，它立即发出一声悲鸣。


第012章 咆哮深渊

　　关雨原本睡眼朦胧的眼睛骤然一亮，下一刻公主就被卡片化，只要不是一击毙命，他就有把握让公主活下来。

　　但他这分身失去公主这个挡箭牌，立即遭到箭矢的袭击，一瞬间他脖子和心脏就被箭矢射中，但他也看到了袭击者。

　　黑暗精灵？

　　在树木之中黑暗精灵不断的移动，最少也有三十多个人。

　　“该死，肖恩阁下！”

　　马特看到关雨身上重要的部位中箭，顿时恼羞成怒的盯着那些黑暗精灵。

　　黑暗精灵并不是只有一支，而是有很多个支脉，黑荆棘只是其中比较强大的一个家族，还有许多黑暗精灵混迹在各行各业，他们可就没黑荆棘家族那么高贵。

　　杀手、佣兵、盗贼、这些黑暗精灵几乎无处不在。

　　马特并不知道这些黑暗精灵动手的原因，但他知道必须干掉他们才可以活下来，黑暗森林可是没有法律约束的地方。

　　“罗伯特，土墙！”

　　他立即大吼一声，同时取出背后的箭矢对着树上的黑暗精灵射出一箭。

　　不过黑暗精灵的速度可不慢，一转眼就已经避开箭矢，不知道躲到哪棵树后。

　　“雇主死了，任务失败，马特你这次完蛋了。”

　　队伍中一个虎头人怒吼道，下一刻他就被一支箭矢射中手臂，赶紧躲回马后，他的马也已经死亡。

　　“罗伯特，土墙！！”

　　马特这时候也心烦意乱，四周箭矢不断射来，除非土墙架设起来，不然根本没办法反击。

　　一会儿，那虎头人惊呼道：“罗伯特中箭了，该死！”

　　关雨躺在地上，静静的留意着四周，白狼小队与黑暗精灵似乎都与他无关，他在寻找问题所在。

　　忽然他发现虎头人在笑，虽然没有发出声音，但他那狰狞的面孔确实在笑。

　　“你为什么在笑？”

　　他忽然开口问道，那双眼睛紧紧的盯着虎头人。

　　这虎头人名字叫威克，在队伍里担当盾牌手，力气非常大，平时看上去并不像奸猾之辈，反而像是敦厚兄长。

　　不过人心难测，知人口面不知心！

　　威克听到关雨的声音，脸上的笑容就瞬间收起，他看向躺在地上的关雨，一脸见鬼的样子。

　　事实上，这就是一次内讧！

　　威克是黑狼小队队长的心腹，现在风狼佣兵团的大队长退下来，白狼小队和黑狼小队的队长都有机会继任大队长的职位。

　　黑狼小队的队长为了能够得到这个位子，于是策划了这一次袭击。

　　按照原计划，马特必须死在这次袭击中，然后由威克继任白狼小队的队长，而黑狼小队队长则得到大队长的职位。

　　但现在情况变得有点诡异，这个没多少背景的雇主似乎有问题，可威克明明查过，他应该没有什么能耐才对。

　　“你为什么在笑？”关雨再次提问，可他的喉咙却明明被射穿，应该活不下去才对。

　　威克隐秘的看了马特方向一眼，确认马特没有看自己这边，立即取出长剑刺向关雨脑袋。

　　只要杀了关雨，那么就没人发现他的疑点。

　　“你很好！”

　　关雨淡淡的说道，下一刻他消失了。

　　威克这下更加的惊恐，这是怎么回事？

　　空间系的魔法，那是魔导师以上的魔法师才能够掌握，而且真正能够掌握的魔法师那是极少。

　　这纨绔子弟怎么可能拥有这种能力。

　　由不得他多想，忽然一个男子出现了，他刚刚想要抬头那男子就直接出手劈在他脖子上，他在昏迷前只有一个念头，完蛋了。

　　马特这时自然也注意到骤然出现的男子，这男子全身肌肉发达，身上穿着一件奇怪的衣服。那些黑暗精灵的箭矢射在他的身上，竟然连皮肤都射不破。

　　这家伙是哪来的怪物？

　　马特来不及多想，这男子直接出现在他面前以同样的手法将他击晕。

　　“一群垃圾，竟然敢毁掉主公的替身，全都给我死！”

　　猛虎大吼一声，下一刻他就弹跳而起，速度极快的靠近黑暗精灵。

　　黑暗精灵还没反应过来，猛虎一只手就抓住其中一个黑暗精灵，一瞬间这黑暗精灵的脖子就被生生掐断，骨头的脆响让不少黑暗精灵脸色剧变。

　　不过猛虎可没打算放过这些黑暗精灵，这时拳头轰向一个黑暗精灵，这黑暗精灵在树间快速灵活的奔跑，但他速度和猛虎相比实在太慢太慢了。

　　一瞬间猛虎的拳头就落在黑暗精灵的腰部，这黑暗精灵直接折叠成诡异的形状。

　　“撤！”

　　其中一个黑暗精灵这时候低喝道。

　　不过他刚刚转身就面对一个和他一样全身被黑色包裹的男子，瞬间他被腰斩了。

　　半分钟不到的时间，黑暗精灵被全部消灭，关雨这才出现在威克旁边，皮肤依然苍白，但伤口全都不见了。

　　服部半藏和猛虎带着尸体返回，将尸体放在一边。

　　“主公，这些家伙除了射箭准一点，实在没什么特殊的地方。”猛虎捏了捏衣服上的破洞，开口说道。

　　关雨点点头，道：“主要是地形对他们比较有利，黑暗精灵本身就是擅长丛林战斗的种族，加上准头上佳的箭术，在黑暗森林自然是无往不利，现在我们看看究竟是怎么回事。”

　　他将李令月召唤出来，很快事情就水落石出。

　　因为马特只是受害者，关雨饶了他一命，不过却将他记忆中的内容复制过来。

　　他将尸体全都传送到理想乡的实验室，接着就继续出发。

　　这次他直接召唤出猛犸，带着大批人马前进。

　　咆哮深渊的位置已经确定，猛犸速度不是一般马匹可以比拟，只需要花半个小时就可以抵达目标地点。

　　关雨替身此时坐在猛犸背上，他本人却在医疗部等待着。

　　公主腹部中箭，此时正在进行治疗。

　　不过林娲儿已经告诉关雨，公主的箭伤并不是大问题，所以他并不焦急。

　　事实上，公主的箭伤唯一的麻烦就是那箭矢穿过的器官太多，治疗起来很麻烦。

　　关雨是一个很念旧的人，白狼和公主可以说是最早跟随他的召唤兽，对于他而言有着特殊的意义，他并不希望它们谁出事。

　　时间过的很快，半小时后公主就在众医师的带领下出来，它看到关雨立即嘶鸣一声，慢慢走到关雨面前磨蹭起来。

　　“没事就好！”

　　关雨摸了摸公主的鬃毛，微微笑道。

　　他和众人聊了一会，在确定公主真的没事后才返回泉之塔，然后灵魂附身在替身上面。

　　当他再次张开眼的时候，眼前是一条巨大的裂缝。

　　这就是魔法世界的天穴，咆哮深渊！

　　咆哮深渊在魔法世界有着无数的传说，有的人坚信咆哮深渊可以通往魔界，有的人坚信咆哮深渊下面有着无穷无尽的财宝，有人传说咆哮深渊下面就是冥界！

　　但佣兵界的大公会却很清楚，在咆哮深渊下面居住着圣阶巨龙，传说中的黑暗龙王托克奎斯！

　　托克奎斯是众龙王中最为狂暴的，它每一次出现都会带来天灾。

　　所以如无必要，没有人会去招惹托克奎斯！

　　但事关小鸡本体的生死，关雨必须进入咆哮深渊。

　　“我自己进去就可以了，你们全都返回理想乡，随时待命！”关雨开口说道，接着就跳入咆哮深渊。

　　咆哮深渊下面十分黑暗，幸好关雨有可以替换的夜视替身，一瞬间他消失然后又出现，瞳孔却已经是白色。

　　这种眼睛取自于特殊生物的基因合成，可以看到黑暗中的画面。

　　咆哮深渊事实上剥开黑暗的面纱，与一般的大峡谷区别不大。

　　在峭壁间有着无数的植物，这些植物都极为古怪，有的类似于苔藓，占据一大块凸出的岩石，有的如同苍松，但却颠倒的向着地下生长。

　　关雨身体快速的坠落，但下一刻他身体就变得轻如鸿毛，坠落的速度迅速的变慢。

　　他手上多了一枚戒指，名为【变速之落羽】，可以调节自身的重量！

　　在安静的深渊里有着无数恐怖的威胁，下一刻关雨就体验到了黑暗生物的诡秘与可怕。

　　悄无声息之间，他就发现自己的手臂不见了。

　　出手的生物速度非常的快，关雨立即看向四周，接着他就发现在一颗茂密的植物下面隐隐约约有黑色的东西在动，他集中精力就听到细微的‘吧咔’声，同时有血液流出。

　　“好家伙，连我的手臂都敢吃！”

　　关雨淡淡的一笑，一瞬间禅月剑就出现在手，接着他就召唤出森罗万象，融合！

　　禅月剑融合森罗万象，直接变成半生物状态，立即变长刺向那黑色生物。

　　黑色生物立即反应过来，向上极速攀爬，避开禅月剑的攻击。

　　关雨这时候才看清楚袭击自己的生物，居然是一只类似于蟑螂的昆虫。

　　这家伙和蟑螂唯一的区别就是它的脑袋比较大，上面有着密集的牙齿，此时这些暴凸出来的牙齿正夹着一条苍白的手臂。

　　关雨立即挥动禅月剑，这家伙立即左右躲闪，终于它找到机会，张开那黑色的翅膀，竟然飞起来，同时额头上的触鞭刺向关雨。

　　它的触鞭很长，比蟑螂的要长很多，而且尾端很尖细，如果足够坚硬的话，完全可以刺穿关雨的心脏。


第013章 幽见鬼

　　虽然在空中无法借力，但关雨却可以用精神力调节重量，甚至可以飞行。在触鞭刺来的瞬间，关雨体重骤然变大，快速的下坠，从而规避开攻击。

　　“卡之触！”

　　他这时手中多了一张初级卡片，一瞬间卡片中无数锁链飞出，快速的捆绑向昆虫。

　　那昆虫虽然在空中可以灵活的飞舞，但锁链数量太多了，最后还是被捆绑住。

　　接着关雨手中的禅月剑就如同银蛇一般，瞬间刺中这大昆虫。为了安全起见，关雨直接将昆虫切开两半，确认死亡后传送到理想乡实验室中的指定地点。

　　为了避免传送过去的生物会对理想乡造成危害，目前已经建设起安全度超高的传送点，暴食的实验室就极为靠近那地方，随时可以过去镇压。

　　解决怪物之后，关雨继续下坠，途中又遇到好几次袭击，不过全都被他轻松解决。

　　半小时后，他落到地面，这是一片软泥，幸好他减轻了重量，所以并没有直接沉入泥土中。

　　潮湿、发霉、空气中带着一种淡淡的沉闷。

　　关雨发现深渊底端，并没有想象的那么狭窄，反而出奇的宽敞。

　　而且这地方基本上没有活着的生物，有的是……亡灵。

　　关雨刚刚走了三步，地面就骤然伸出骷髅手臂，一瞬间就抓住关雨的脚，迅速的往下拉。

　　同时四周也有手臂伸出，似乎要合力将关雨拉到泥土中。

　　不过关雨怎么可能那么简单就被拉进去，他立即一剑砍断那手臂，顺势挥舞长剑，直接将这些伸出来的骨手齐齐砍断。

　　“咻！”

　　一支箭矢这时候射来，关雨赶紧避开，只见前方居然有骷髅射手。

　　“难道咆哮深渊真的与冥界相连？”

　　关雨皱起眉头，下一刻就快速的靠近骷髅射手，避开好几次射击后一剑刺穿骷髅射手的头颅。

　　接下来几乎每隔一段路，关雨都会遇到不少的亡灵，其中骷髅最多，还有各种生物的尸骸也沾染了黑暗力量，成为游荡的亡灵。

　　关雨期间都换了一次替身。

　　最后关雨忍不住释放出大量的复活体，飞舞在四周为他清理掉这些亡灵，这才让他的路走的顺畅一些。

　　不过很快关雨也意识到一个极为麻烦的问题，那就是这地方太大了，黑龙王在什么地方，完全是未知。

　　他接着就释放出大量的复活体，进行地毯式的搜索，让红夜指挥这些复活体，自己就返回理想乡等消息。

　　如果不是小鸡的事情十分重要，他根本不会亲自进入深渊这样肮脏的地方。

　　“事情怎么样了？”

　　关雨张开眼就见到希波吕忒，她正微笑的看着他，而关心则在她后面为她弄着头发。

　　“已经有眉目，接下来只是时间问题。”关雨微微一笑，开口说道。

　　关心这时候开口道：“黑龙王托克奎斯，成年黑龙，属于爬行类长寿种，拥有操控黑暗力量的特殊能力，不过这已经是很久以前的资料，目前黑龙王托克奎斯已经消失在系统的掌控中。”

　　“你怎么知道？”关雨惊讶道。

　　关心淡道：“这种事情想要知道并不难，在进入这个世界的时候我就顺便拷贝了许多这个世界的资料。”

　　“那准确位置呢？”关雨问道。

　　关心继续帮希波吕忒梳理头发，淡道：“不明。”

　　“说了也等于白说。”关雨心里吐槽道，他还以为她知道黑龙王的位置呢。

　　关心看了关雨一眼，道：“不过你现在需要担心的不是黑龙王，而是居住在深渊里面的另一个生物。”

　　“什么生物？”关雨再次问道，虽然关心不太靠谱，但她确实有能力了解这个世界的情报。

　　关心依然面无表情，缓缓开口道：“幽见鬼，半神级别亡灵巫师，你已经击杀了许多她的骷髅。”

　　“你的意思是那些亡灵是有人操控的？”关雨皱起眉头，开口问道。

　　关心淡道：“不是有人操控，只是有人放养而已。”

　　“我明白了，幽见鬼的位置你知道吧？”关雨思考了一下，开口说道。

　　如果想要更快的找到黑龙王，首先就要解决掉幽见鬼的问题，不然那么大的地方，到处都是亡灵，光清理亡灵就要花费不少的时间。

　　所谓擒贼先擒王，解决幽见鬼后再寻找黑龙王显然是一个比较效率的办法。

　　关心点点头，然后就告诉关雨幽见鬼的位置，事实上幽见鬼住在深渊底层还要下面的位置，在深渊里有一个洞穴，可以通到幽见鬼的居住地。

　　关雨立即命令红夜全力搜索洞穴可能存在的地方，在搜索了大半天后复活体就发现了那洞穴。

　　幽见鬼居住的洞穴，表面上刻画着许多奇怪的符文，这是一个一旦有生物闯入就会发出警报的符文。

　　关雨使用替身来到洞穴前仔细的记录符文，然后才进入洞穴，洞穴通道狭长而潮湿，关雨行走的速度并不算太快，忽然他感觉自己腰部中招，他稍微回头附身就被解除了。

　　在最后一眼他看到自己的腰部被斩断，而出手的是一个身穿黑色铠甲的骑士。

　　黑骑士是亡灵巫师从冥界召唤而来的召唤物，实力非常强大，关雨没想到自己居然就遇到了黑骑士。最要命的是那通道狭窄无比，黑骑士全身铠甲防御惊人，攻击力又非常的强悍，根本就如同铁壁一样难以突破。

　　关雨思考了一会，最后决定派出林娲儿。

　　林娲儿是神圣祭司，光明力量极为强大，她出手绝对能够秒杀黑骑士。

　　虽然林娲儿本人不太想去那种污秽的地方，但在关雨的命令下，她只能硬着头皮上。她先是换上一套可以将自己包裹的密密实实的衣服，然后才出发。

　　王文海瞬间将她传送到洞穴外面，她直接释放一个光明术，然后慢慢的走近洞穴。

　　黑骑士的动作非常快，所以她进入的时候就已经在自己身上释放了圣光之盾。

　　有这盾牌，至少她不需要担心自己会被秒杀了。

　　洞穴内部十分潮湿，散发着腐烂的气息，林娲儿十分不喜欢这种感觉，心里也暗暗偏向于姬紫萱所说的那个计划。

　　她们现在是关雨的奴隶，而且是永世无法背叛的类型，如果想要活的更好，除了成为关雨的女人已经没有更好的办法。

　　原本林娲儿对姬紫萱这个言论并不赞同，但现在她却有些意动了。

　　正如希波吕忒所想，这一切都是权利的衍生品，谁都无法扭转，除非关雨变成女人，或许会让这些女人失去念想，不然她们多多少少肯定有这方面的想法，没有谁愿意天天都被奴役，只要是人都想要过上舒适的生活，为此付出一点贞操又算什么呢。

　　忽然一个黑影袭来，林娲儿知道那就是黑骑士，她立即发动技能：天使净化！

　　一个巨大的天使出现，它放出白色的光芒笼罩在黑骑士身上，黑骑士顿时全身散发着黑气，铠甲快速的消融。

　　林娲儿的光明力量比任何人都要圣洁，这种圣洁的力量对黑暗生物而言就是最为致命的毒药。

　　最终强大的黑骑士在圣光中化为灰烬，林娲儿接到关雨指示，继续深入洞穴。

　　她虽然心里很不乐意，但只能听从于关雨的命令。

　　当然，为了安全起见，关雨在她前面安排了大量的复活体，如果有陷阱的话，她也不会是第一个接触到。

　　事实上，林娲儿十分重要，但却还不是重要到必须的程度，就算死了他也能够使用重生术将她重生，虽然那时候她已经不是她，但复活术能够使用就足够了。

　　随着洞穴的深入，越来越多强大的亡灵生物出现了。

　　钻石骷髅王、钻石骷髅法师、黑暗骨龙、蝙蝠大军……

　　如果是其他人的话，想要对付这些亡灵生物，不拿小命来拼搏根本不可能击杀，但林娲儿却出奇的简单，即使是遇到骨龙也不过是一招光之雷罚的事。

　　光之雷罚对黑暗生物的伤害超级的大，大的超乎想象。

　　这就是属性克制的优势，虽然黑暗属性的力量对付其他属性具有极为强大的优势，但遇到光明属性的攻击就显得十分弱小。

　　当然，这也和林娲儿光明力量足够圣洁有关。

　　洞穴的尽头是一座石门，这石门极为古朴，一眼就可以看出这门制造的年代已经十分久远。

　　“我感觉到了，光明的力量，好恶心！”

　　在林娲儿犹豫是否推开门的时候，忽然门的另一边传来女子的声音，这声音幽幽弱弱，如同鬼魂半夜的呓语。

　　“什么人？”

　　林娲儿听到这声音顿时毛骨悚然，接着厉喝道。

　　石门这时候缓缓打开，只见石门内部烟雾缭绕，一个女子缓缓从棺材里起来，那一头长发缓缓落下。

　　幽见鬼，十万年前的恐怖死灵巫师，魔法世界的人都以为她已经死亡，但实际上她却是搬到了咆哮深渊过起隐居的生活。

　　现在世界上基本上没有人知道她的名号。

　　一般的亡灵巫师，形象都极为恐怖，大多数都是人形骷髅，只剩下一副皮包裹着身体。

　　但幽见鬼却不一样，半神级别的她已经恢复容貌，那种病娇美绝对能让男性保护欲大增。

　　但不是谁都有资格保护她。

　　“你是光明教会的圣女？”

　　幽见鬼轻轻的拨开头发，看着林娲儿轻轻问道。

　　这个世上，如果要论光明力量的圣洁度，那绝对是光明教会最高，尤其是圣女！

　　圣女和圣子不同，圣女是立志终身不嫁用以侍奉光明神的女子，所以她们拥有比任何牧师都更圣洁的光明魔力。


第014章 契约

　　幽见鬼之所以认为林娲儿是圣女，那是因为林娲儿的光明力量太圣洁了，几乎比任何圣女都要圣洁，即使当年她还是圣女的时候都没有如此圣洁的力量。

　　“抱歉，可惜我不是什么圣女！”

　　林娲儿盯着幽见鬼谨慎的开口，她事实上已经打起退堂鼓，幽见鬼给她的感觉太危险了，明明同是女人，但幽见鬼就像是一条眼镜蛇王，而她却是一只可怜的白老鼠。

　　如果不是有光明力量保护着她，抵消幽见鬼的部分影响，恐怕她已经软趴在地。

　　幽见鬼似乎感受到林娲儿的恐惧，嘴角微微翘起，她慢慢从西式棺材里爬起来，然后坐在棺材的边缘，问道：“我有那么可怕么？”

　　“我要回去，我不行了。”林娲儿听到幽见鬼这话，顿时崩溃的喊出一句韩语。

　　因为关雨的规定，所以大多数时候这些寒国阵营的女玩家必须说中文，可见林娲儿这时候有多崩溃。

　　林娲儿是神圣祭司，她就像是一个发光体，而幽见鬼恰好相反，她是半神级别的亡灵巫师，她就像是一团黑暗。

　　但林娲儿这发光体就像是一个小灯泡，幽见鬼的黑暗却大的无边无际，如此一对比林娲儿自然极为崩溃。

　　光芒可以驱散黑暗，但如果黑暗力量太过强大的话，同样可以吞噬光明。

　　关雨事实上一直都关注着林娲儿的动态，他的感官共享被动技能可以随时看到从属所看到的画面，听到从属所听到的声音。

　　在确认林娲儿确实承受不住后，他就心意一动，让王文海将林娲儿传送回来。

　　一瞬间，林娲儿消失了。

　　幽见鬼原本坐在棺材边缘十分悠闲，但林娲儿的凭空消失却让她为之一愣。

　　“有意思！”

　　一会后，幽见鬼嘴角弯弯，露出一丝笑容。

　　这个世界似乎出现了许多她不知道的新东西，那肯定不是魔法，但却可以让人凭空消失，太有趣了。

　　“你好！”

　　这时关雨出现了，苍白的皮肤，奇异的声音，显然这是一具替身。

　　原本关雨并不打算和幽见鬼见面，只想速战速决，直接干掉她然后继续寻找黑龙王，但他发现幽见鬼并不是那种阴森而且不讲理的类型，最后还是决定给幽见鬼一个机会。

　　如果幽见鬼能为他所用，也算是为零之帝国增添一份战力。

　　“连本体都不敢出现在本尊面前，你是什么人？”幽见鬼盯着关雨，手轻轻玩弄着头发，开口问道。

　　事实上，幽见鬼并没有表面的那么轻松，她可以肯定自己被人盯上了，而且是一个诡秘的组织。

　　林娲儿的凭空消失和关雨的凭空出现，再加上她放养的骷髅大量的死亡，她如果想不到这一点，那她也不配成为半神。

　　关雨微笑道：“你可以称我为零帝，我来见你只有一个目的，诚服或者死亡，选择吧！”

　　“好大的口气，本尊活了十万个年头，还没有人敢这样跟我说话，别以为你本体不在这里我就拿你没办法，亡灵巫师本身就是玩弄灵魂的专家！”幽见鬼冷冷的说道，下一刻她双眼就爆发精芒，显然想要通过灵魂攻击给关雨一个教训。

　　但接着她就闷哼一声，身体微微摇晃了一下。

　　此时她内心翻起滔天大浪，她的灵魂攻击居然失败了，而且她还遭到反噬，眼前这家伙的灵魂究竟强大到什么程度，简直就是怪物！

　　因为对灵魂的深刻了解，所以幽见鬼更加清楚关雨的变态，这样的人如果使用灵魂攻击，那将会是多么可怕的存在。

　　“生与死，抉择吧！”关雨自然知道幽见鬼对他进行了灵魂攻击，因为系统已经告诉他，只不过结果很不错，他没有受伤反而对方收到不轻的反噬。

　　自信是好事，但过于自信却会悲剧。

　　关雨来见幽见鬼的时候，事实上就已经预料到有可能被灵魂攻击，所以他是询问过关心后才过来，因为关心明确告诉他，幽见鬼的灵魂不如他，而且差距甚远。

　　“你究竟是什么人？”

　　幽见鬼微微喘息，光洁的额头此时有汗珠冒出，她没想到十万年没有在世间行走，竟然多了一个如此妖孽的人物。

　　原本的她很自傲，她那一辈的人基本上都已经死绝，剩下的几个不是隐居就是被封印，如果她愿意的话，完全可以组建出一个庞大的势力，傲视天下。

　　关雨的出现却让她大惊失色，如此可怕的灵魂她是从来都没有遇见过，她可以肯定就算是神明如果失去神力也没有那么强大的灵魂。

　　“我叫零帝，当然如果你愿意到我麾下做事，可以称呼我为主公！”关雨淡淡的说道。

　　幽见鬼如果那么轻易就被说服，那她就不是幽见鬼了。

　　“我承认你的灵魂很强大，难道你不知道亡灵巫师不单只灵魂厉害？”她一字一句的说道，下一刻她手中就出现一根法杖。

　　这法杖通体墨黑，顶端是一个天使捧着宝石，十分华丽精致。

　　接下来幽见鬼就握着法杖指向关雨，一瞬间一股黑色气息就涌向关雨。

　　这黑色气息名为凋零叹息，只要被击中绝无生还的可能。

　　关雨这具替身并不算强大，一瞬间就被黑色气息笼罩，当黑色气息散尽，地面上只有一具白色的骨骸。

　　幽见鬼还没来得及高兴，只见关雨又出现了，还是那张可恶的脸，还是那种可恶的笑容。

　　“你这是向我宣战？”关雨开口问道。

　　幽见鬼眼珠子一转，微笑道：“其实想要我诚服也不是不可能，只要你能打败我，我就诚服于你，不过如果你输了的话，那就要当我的奴隶！”

　　“可以，那签订契约吧！”关雨微微笑道，瞬间他手中多了一张羊皮卷轴，这可是系统出品。

　　羊皮卷轴名为【牧羊人的协定】，可以拟定契约，只要双方同意就会产生效用。

　　幽见鬼太强大了，他可没办法封印，所以只能靠契约。

　　这种契约可不是大路货，而是关雨在世界级拍卖会拍下的道具，也算是稀有道具，他也就只有十来张。

　　拟定契约很快完成，幽见鬼皱着眉头疑心的看了关雨一眼，接着认真的看契约，显然担心关雨会玩什么文字陷阱。

　　不过很快她就确定这张契约没有任何问题，于是在上面签上自己的名字，一瞬间她耳边就传来系统的声音：契约成立！

　　这声音无喜无悲，但却让幽见鬼心中一惊，这张羊皮卷轴难道是神明之物？

　　原本她以为只是普通的魔法卷轴。

　　“这地方太小了，你这里有时候战斗的地方吗！”关雨看着羊皮卷轴化为金色的光芒，一团没入他的灵魂一团则没入幽见鬼的灵魂，于是微笑着说道。

　　他可没有当奴隶的爱好，所以这次是动真格的。

　　幽见鬼点点头，道：“跟我来！”

　　她的寝室确实不适合作为战场，此时她心里也是有小算盘，只要击败眼前这个自称是零帝的家伙，那么她就能够轻易的得到一个势力。

　　在她寝室的边缘还有一条阶梯，阶梯直通更下面的空间，那是一块巨大的空地，这就是她的魔法实验室。

　　这空地四周摆放着大量的素材，骨骸堆积成山，还有不少骷髅笔直的站在四周。

　　关雨扫视四周一眼，淡道：“我们就在这里开始？”

　　“不行？”幽见鬼回过头问道。

　　关雨微笑道：“随便，不过你那些东西如果弄坏了，我可不会赔偿！”

　　“那些都是垃圾，我们开始吧！”幽见鬼转过身，握着法杖说道。

　　关雨微笑道：“请稍等！”

　　一瞬间他消失了，但接着就让幽见鬼额头冒汗，只见越来越多的人出现了。

　　安倍晴明、服部半藏、红夜、暴食、猛虎、七兵卫、艳后、银骑、白银夫人……

　　这些人气息都不弱，每一个放到当今的魔法界都足以造成轰动，但这些人却出现在她面前，而且全都盯着她。

　　“我想我们可以开始了，万仙阵准备！”关雨这时候出现，微笑着说道。

　　幽见鬼立即召唤出数十个黑骑士保护自己，接着喝道：“黑暗力场！”

　　只见地面开始出现黑色气息，眨眼间四周就已经是黑雾弥漫。

　　这黑暗力场的出现，关雨立即感觉到一阵不适，但他回血速度太快了，所以那点扣血根本就不算什么。

　　“影葬！”

　　忽然服部半藏出手了，他瞬间出现在幽见鬼的身后，一剑刺向幽见鬼的胸口。

　　他在这黑暗力场中居然变强了。

　　“零，我好像变强了！”夜娘这时也开口说道，只见她召唤出来的大黑天居然体格大了不少。

　　关雨淡道：“这黑暗力场应该是削弱其他人，增强黑暗属性的魔法，不过小心点，这家伙是半神级别的存在，真正爆发的话估计不好对付。”

　　幽见鬼并没有避开服部半藏的袭击，但黑骑士却为她抵挡下来，此时她在自己身上释放了好几个小魔法，接着看向关雨。

　　纯魔法师的战斗方式就是这样，先保护好自己，然后才去思考怎么消灭敌人。

　　关雨就是确定幽见鬼是纯魔法师，所以才显得那么悠闲。

　　不过他也有后手，如果真打不过幽见鬼，那么关心会帮忙出手，怎么说也是他的干女儿。

　　虽然干女儿这个词在这个年代有些丧心病狂。


第015章 龙狼传说

　　“非常遗憾，零帝先生，你已经错过唯一的机会，唯一击败我的机会！”幽见鬼微笑着说道，表情显得很有自信。

　　刚刚她如果被群殴的话，还真会有点手忙脚乱，虽然她是半神级别的亡灵巫师，但还没有强大到可以放弃身体随意重塑的程度。

　　但关雨刚刚居然只是派出一个速度很快的盗贼出手，而且仅仅攻击了一次，这种试探在她眼里根本不算什么。

　　此时她已经做好万全的准备，她有信心抵挡下关雨的一切攻击，当自身的安全有保障之后，同时也意味着她可以尽情的攻击关雨！

　　关雨听了微笑道：“你也错过了唯一可以击杀我的机会，因为我的人也已经准备好了！”

　　这地下空间大概有两百米高，三十多个足球场的大小，此时上空渐渐出现诡异的云雾，只见天花板渐渐凸出，形成山峰的形状，同时四周开始出现形形色色的神佛，这些神佛有的是云构成，有的则是土像，全都神态各异，俯瞰众生。

　　万仙阵，这是由武曌清主持的一个恐怖阵法，一旦成型在阵法中她将是绝对的王者！

　　幽见鬼抬起头眼神中闪过一丝惊讶，接着就快速的念动咒语，只见散发着黑雾的地面开始出现玫瑰，无数黑色的玫瑰快速的涌向关雨。

　　不过这些玫瑰还没碰到关雨就被无数泥土形成的神佛拍散，接着顶上的云雾开始旋转，万仙阵正式发动。

　　只见天花板上面渐渐出现一张面孔，那是一个笑呵呵的老人，接着一根手指缓缓刺出，直指幽见鬼。

　　这一指仿佛来自于神佛，气势磅礴无比，仿佛世间的一切压力都凝聚在指尖。

　　幽见鬼额头渐渐见汗，她手握着法杖，喝道：“黑暗世界！”

　　一瞬间她身体上就出现一个黑色能量罩，仿佛要隔绝这个世界，指尖落在能量罩上面，顿时地动山摇！

　　那一指蕴含的恐怖力量仿佛要毁灭天地。

　　幽见鬼在能量罩内吃力的抵抗着指头的攻击，那些在能量罩外的黑骑士就倒霉了，在指尖落下的一瞬间它们就已经直接化为飞灰。

　　武曌清的能力本身就已经足够变态，只要给她足够的时间准备，她发挥出来的战斗力绝对是惊天动地的级别。

　　这地下空间可以说是让她占尽天时地利人和，她怎么可能会弱。万仙阵本身就是由一万个能力与她互补的异能者组成，可以将她的异能发挥到极限！

　　如果这种情况下她还会败，那绝对不是她太弱，而是对手太强。

　　不过幽见鬼未必比她要强。

　　终于这惊天地泣鬼神的一指攻击到了尽头，但这并未完，只见那张在天花板上的笑脸渐渐变成大笑的表情，那些泥土做成的神佛纷纷露出奇怪的笑容。

　　幽见鬼脸色微变，只见这根巨大的手臂开始变成黑色，散发着奇怪的光泽，而且速度开始变快。

　　这手臂抬起刺下，速度越来越快，最后整个空间狂风大作，地动山摇，山崩地裂，神惊鬼泣！

　　幽见鬼的能量罩渐渐出现裂痕，终于在黑色的指头下爆裂，她本身全身上下顿时遭到全方位的打击。

　　忽然她身体一阵扭曲，只见黑色的光芒闪烁，瞬间她伤势就恢复过来，不过四周却有许多骸骨纷纷化为粉尘，这是她之前施展的护体魔法，正是这些小魔法抱住了她一命。

　　她趁着伤势恢复的瞬间大喝一声，一双黑色骨头构成的翅膀骤然出现，接着就挡在她面前，手指落在骨头翅膀上，瞬间幽见鬼就倒飞出去，撞击在骨头山上面。

　　强大，这一刻所有人只有这一个念头。

　　关雨和安倍晴明等人此时站的位置丝毫无损，他们此时很悠闲的看戏，不过对于武曌清研究出来的万仙阵有了更加深刻的认识。

　　仅仅是一万个人集合在一起，但发挥出来的实力太可怕了，比关雨那单纯的上亿复活体大军要强大太多了。

　　只要给她们足够的时间，恐怕神明都要饮恨在她们的阵法之下。

　　这时骨头山散发着阵阵黑气，接着所有骨头漂浮起来，快速的组合成一个恐怖的骨头巨人，这巨人并没有去找那大手的麻烦，反而是直冲关雨而来。

　　所谓擒贼先擒王，见识到手臂的厉害，幽见鬼是果断的选择对付关雨。

　　只要打败关雨，她就不需要面对那大手了。

　　不过她这个如意算盘很快就落空了，只见天空中骤然射出一道雷电，这雷电似乎只是路引，接着一根十米粗的巨大石柱骤然刺出，瞬间巨大的骨头巨人就被击碎，地面再次为之一震。事实上骨头巨人内部藏着幽见鬼，这一击同时也击中了她。

　　“我不得不承认你真的很强，不过我还没输！”

　　幽见鬼的声音从巨石柱下面传出，接着一股沸腾的黑色气息快速的蔓延向四周，那石柱瞬间爆裂，幽见鬼额头流着血，背部的翅膀却丝毫无损，正是这双翅膀护她一命。

　　不过此时重点不在她身上，而是在黑色气息上面。

　　这是亡灵巫师的必杀技，死亡凋零！

　　如果落入死亡凋零的范围，关雨就算回血再快也受不了。

　　不过武曌清怎么可能让关雨面对这种危险，只见地面开始摇晃，如同波浪一样卷起，泥土快速的吞没黑色气息，接着地面形成一个巨大的漩涡，漩涡中心就是幽见鬼。

　　幽见鬼身上此时只有骨盾在保护着，她面对这种情况，果断张开背后的骨翅竟然飞了起来。

　　她在空中灵活的飞舞，避开大手的攻击，双眼紧紧的盯着关雨，接着她就快速的念动咒语，喝道：“死亡一指！”

　　当然这一指不是手指，指向关雨的是她手中的法杖，一瞬间法杖顶端的宝石就散发红色的光芒，接着一道红色的能量聚成一个红色的箭头，快速地射向关雨。

　　武曌清立即控制大手抵挡下攻击，接着拍向幽见鬼。

　　两人在空中展开追逐战，这时幽见鬼不再攻击，专心的飞行，同时嘴里念念有词。

　　她在准备真正的大招，她确实低估了关雨的实力。

　　那巨大的手掌每一击所蕴含的力量都让她极为震惊，仿佛是整个世界在压迫她。

　　她并不知道，那手掌虽然不是凝聚了整个世界的力量，但却利用了方圆数百里内的重力压迫她，这是武曌清配合其他异能者所产生的特殊效果。

　　虽然这手指平凡无奇，但蕴含的攻击力却可怕无比，只有真正面对它的人才能了解它的恐怖。

　　如果是普通人的话，眨眼就会被这手指捅爆化为血雾，就算是安倍晴明面对这一指恐怕也得跪，由此可见这手的厉害。

　　武曌清此时已经失去耐心，只见整个天花板开始出现许许多多的长矛，幽见鬼接下来开始遭到全方位的打击，虽然她飞行技巧不错，但却还不足以避开所以长矛的攻击，终于还是被击中了一次。

　　但一次失误就足以要她性命，一瞬间大手挥动，恰好出现在她落点之间，瞬间一指刺出！

　　幽见鬼原本是在准备大招，此时彻底被打断，同时她一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，但还没撞到墙上就被一根长矛刺中背部，落在地上一动不动。

　　大手这时候迅速靠近她，食指如山岳一般压过去。

　　“我认输！”

　　幽见鬼刚刚抬头就看到硕大的手指，如果这一击击中她的话，就算她是半神也要残掉，所以她很干脆利落的认输。

　　毕竟残掉之后，她就算不想承认依然要输，还不如现在就干脆的放弃。

　　手指此时距离她只有一米，但却停下了。

　　关雨听到系统的声音，微笑道：“欢迎加入零之帝国！”

　　“幽见鬼参加主公！”

　　幽见鬼狼狈的起来，面对关雨已经没有刚刚的自信和傲气，乖乖的跪下行礼。她不是现代人，可没有什么不自由毋宁死的节操。

　　“好了，这一战你也辛苦了，先休息一下吧，我们待会再说说话。”关雨微笑道。

　　事实上幽见鬼能够在万仙阵内抵挡那么长时间，他就已经高看幽见鬼好几分，她可不是没有实力的花瓶。

　　毕竟万仙阵需要借助地势，而且发动的时间太长，如果不是这地方实在太适合万仙阵，恐怕战斗不会那么轻松。

　　比如在地面的话，只要幽见鬼飞到天空上面，万仙阵的威力就要大打折扣。

　　可以说，幽见鬼是作茧自缚，自己被自己的场地给坑了。

　　幽见鬼确实消耗不小，但实际上却并不算太难受，她真正的实力发挥出来的不多，她防御不够大手强大，所以许多后手都没来得及使用。

　　休息一会后，她就接受王文海的印记，接着一起返回理想乡。

　　当她见到理想乡的时候，脸上才露出震撼的表情，三座高塔屹立在林间，天空上面悬浮着一座奇异的大陆，还有流水从大陆上垂直的留下，地面上那巨大的工厂，围绕着工厂的密集房屋，还有嬉闹的人群，这里就像是一个新世界。

　　“欢迎来到理想乡，这里今后也是你的家！”关雨张开手，微笑着说道。

　　理想乡么？

　　幽见鬼渐渐露出微笑，这名字很不错，这地方她也很喜欢。

　　“嗷呜呜！！”

　　白狼这时候闻到关雨的气味，这时候从草地里跑着过来，发出响亮的狼嚎。关雨顿时笑着抱住它的脑袋，在它身上轻轻抚摸，它那尾巴顿时摇晃起来。

　　幽见鬼紧紧的盯着白狼，她忽然颤抖起来，她手缓缓的抬起，指着白狼惊呼道：“龙……龙……龙狼！！！”


第016章 白狼寻亲

　　“白狼确实是龙狼，怎么了？”

　　关雨见幽见鬼的表情如此夸张，皱着眉头问道。

　　毕竟白狼是真正第一只跟随他的召唤兽，他可不希望白狼有什么事情。

　　白狼事实上只是关雨的称呼，它的全名应该叫风龙白狼，而且属性上面也有三种，分别是风、龙、狼。

　　“你不知道？”幽见鬼瞪着关雨，惊奇的问道。

　　关雨见幽见鬼似乎在打哑谜，皱眉道：“有话直说！”

　　“这是龙狼，传说中的龙狼！”幽见鬼似乎还是没办法接受关雨这种平淡的样子，忍不住强调道。

　　不过她看到关雨依然面无表情的时候，终于确定关雨是真的不知道龙狼是什么。

　　她微微吸气，接着解释道：“龙族好淫是所有人都知道的事，所以龙族也很多分支，魔兽中有许许多多的亚龙，但龙族实际上却从来没有染指过一个种族，那就是狼！”

　　“你的意思是白狼很稀有？”一旁的猛虎开口问道。

　　幽见鬼摇了摇头，道：“不是稀有，而是不可能存在，据说所有龙的始祖龙神和狼的始祖狼神是宿敌，所以这两个种族一直是敌对种族！”

　　“可龙强太多了吧，狼族没被消灭，这不科学！”猛虎再次驳道。

　　幽见鬼淡道：“谁告诉你狼族弱小了，虽然大多数狼并不强，但真正的银月风狼却非常强大，尤其是银月狼王甚至可以媲美龙王，怎么可能弱？”

　　正如龙族有许多亚龙，狼族也有许多分支，这些分支会互相争斗，但龙族却不会对分支出手，而狼族也不会对亚龙出手。

　　“那白狼是怎么回事？”关雨问道。

　　如果幽见鬼说的是真话，那白狼应该不存在才对，当然也有可能白狼并不是这个世界的生物，他其实也不清楚白狼是从什么地方被他召唤出来。

　　幽见鬼走上前，她仔细的观察白狼，眼睛却越瞪越大。

　　“怎么可能，这是风元素，不可能……”她不断喃喃自语，然后不断的检查白狼。

　　关雨摸了摸白狼的脑袋以示安抚，然后静等幽见鬼的结论。

　　一会后，幽见鬼一脸见鬼的表情看着白狼，感觉自己十万年白活了。

　　“怎么可能存在，怎么可能出现！”幽见鬼忍不住自言自语道。

　　关雨看着幽见鬼，问道：“存在就是合理，可以告诉我你的结论么？”

　　“存在就是合理，不错，存在就是合理。”幽见鬼听到关雨这句话，骤然醒悟过来，接着似乎有点懊恼自己的反应，露出自嘲的苦笑。

　　接下来她就为关雨解释，白狼绝对是纯血龙族和银月风狼结合而来的特殊龙狼，潜力非常强大，但同时似乎受到血脉的影响，力量根本无法发挥出来。

　　而且白狼实际上还算是青年狼，甚至可能是幼狼，一旦血脉激发的话，甚至可能成为更加恐怖的存在。

　　关雨听了皱起眉头，思考了一会问道：“要怎么做才能激活白狼的血脉？”

　　“这我也不清楚，最好的办法是送它回到银月风狼的领地，或许能从根源上找到办法。”幽见鬼回答道。

　　关雨问道：“你应该知道银月风狼的领地吧？”

　　“你……算了，银月风狼的领地位于黑暗帝国和圣光帝国北方交接的一块巨大平原，那里是银月风狼的领土范围，就算是黑暗帝国和圣光帝国都不敢染指，非常的出名，我现在都开始怀疑，究竟你是不是这个世界的人。”幽见鬼愣了一下，最后开口说道。

　　关雨微笑道：“你应该叫我主公！”

　　“属下失礼了！”

　　幽见鬼被白狼震撼到忘了身份，这时关雨一提醒她才想起自己现在是关雨的下属，她并不是那种敢赌却输不起的人。

　　况且还有那未知的力量约束她必须听命于关雨，她现在的性命可是捏在关雨手里头。

　　关雨点点头，微笑道：“其实你猜测的没错，我并不是这个世界的人，还是让令月来解释吧！”

　　一瞬间李令月就被他召唤过来，李令月知道自己需要做什么后，直接将幽见鬼需要的资料弄成压缩包，直接投放到幽见鬼脑海中。

　　幽见鬼虽然灵魂不如关雨强大，但怎么说也是半神级别，她只是微微愣了一下，接着就露出满脸震撼的表情，但接着看关雨的表情就变得有些古怪。

　　“主公，刚刚我还将泉之塔的记忆打包进去了，嘻嘻！”李令月这时在关雨身边小声的说道，接着笑嘻嘻的跑开。

　　关雨额头顿时满是黑线，当他发现幽见鬼用看色狼的眼神看自己时，咳嗽了一声，问道：“现在你明白了吧？”

　　“明白了，主公！”幽见鬼赶紧点头，同时有点紧张，心里暗暗思考着，关雨不会也要她侍寝吧？

　　至于关雨是其他世界的来客，那神秘的系统，还有各种各样的世界，此时都被这方面担心给压下，她可是十万年的老处女，这方面还真没经验。

　　关雨要是知道自己被当做色狼看，恐怕会郁闷的狠狠打李令月的小屁屁。

　　“既然如此，我们说下一件事，你知不知道黑龙王托克奎斯？”关雨听了幽见鬼的回答，点点头然后询问道。

　　幽见鬼听了一愣，接着问道：“主公打听托克奎斯有什么事？”

　　“你知道托克奎斯？”关雨点头接着问道。

　　幽见鬼微笑道：“当然知道，托克奎斯是属下的契约宠物，严格来说算是属下的养子，属下怎么可能不知道。”

　　事实上，托克奎斯还是她亲手孵化，她就是因为偷盗龙族的龙蛋，才不得不隐居在咆哮深渊。

　　“那现在托克奎斯在哪？”关雨立即问道。

　　幽见鬼摇了摇头，道：“不清楚，属下上一次见到他大概是两千年前，那时候他说他得到一件宝物，要仔细的研究然后就离开了。”

　　“那你有找到它的办法吗？”关雨问道。

　　幽见鬼点点头，微笑道：“属下和托克奎斯有生死契约，性命相连，只要属下召唤他，他是可以感应到的，不过什么时候能赶回来就不好说了。”

　　“你可以控制他？”关雨问道。

　　如果托克奎斯真得到了龙珠的力量，绝对不是一般的恐怖，而是非常非常恐怖。只要想想仅仅是得到碎片的黑水蛟龙，关雨就可以想象到托克奎斯是如何的可怕。

　　他唯一的底气就是关心！

　　幽见鬼点头道：“这个没问题，它很听我的话，虽然性子有点野，老是闯祸。”

　　“那就好。”关雨听了放心下来。

　　他并不知道，幽见鬼所说的老是闯祸是多么可怕的本领，在当今魔法世界，只要黑龙王托克奎斯出现，那就意味着灾难，这何止是老是闯祸可以解释。

　　至于性子有点野，那就更加恐怖……

　　此时关雨心情很不错，他没想到事情居然那么简单就解决了。原本他已经做好生死大战的心理准备，毕竟黑龙王托克奎斯拥有的是龙珠，而不是极龙的碎片。

　　根据小鸡所说，每一颗龙珠都蕴含着极龙的生命源力，那可是足以毁天灭地的力量。

　　他让武曌清安排幽见鬼的住宿，然后将召唤黑龙王的事情也交给幽见鬼，接着就开始思考白狼的事情。

　　末世初的拼搏，那是一段永远不会褪色的记忆，他和白狼一起并肩作战的画面只要稍微回想就会映现在眼前。

　　如果可以的话，他很愿意继续和白狼一起并肩作战。

　　白狼虽然很努力，但现在实力已经和零之帝国主流战力相差太远，它在零之帝国的战斗力排行，绝对在倒数好几名之内。

　　关雨不是没有想过让罗斯福为白狼设计适合的战斗生物铠甲，但他只要想到白狼被铠甲包裹的形态时就放弃了。

　　这样的白狼已经不是白狼。

　　“白狼，你想要去寻找你的父母吗？”

　　关雨摩挲着白狼脖子上的毛发，微微笑道。

　　白狼极具灵性，顿时发出长长的狼嚎，它似乎也回忆起自己当初在草原奔跑的时光。

　　“那好，我们一起去吧！”

　　关雨顿时笑着说道，下一刻他和白狼一起消失。

　　这次他只带了白狼，他们直接出现在黑暗帝国一个偏僻的树林，这里有王文海的印记。

　　王文海的印记除非跨越的世界非常离谱，否则他都可以进行传送。

　　白狼此时感受到空气中的魔法元素，顿时精神的发出一声嚎叫，显得十分开心。它本身就属于魔兽，在魔法元素充足的地方显然能生存的更舒适。

　　关雨微笑道：“好了，我们走吧。”

　　这个世界的星辰虽然和地球有很大的差异，但太阳的方向却是一致，依然是东边起西边落。

　　关雨辨认了一下方向，接着就向着银月风狼的领地前进。

　　不过半小时后，他就发现白狼比他要厉害的多，它似乎很清楚自己家在什么地方，一直走在前头带路。

　　所以最后他干脆跟着白狼走，也不去辨认方向。

　　白狼虽然在零之帝国实力只能算一般，但在魔法世界实力却要稍微强那么一些，这世界魔法元素充足，它攻击力是直线上升，路上遇到一些魔兽都被它轻松搞定。

　　尤其是它本身对魔法攻击的抵抗力，让关雨都为之惊讶，他还真不知道白狼还有这种天赋。


第017章 草原夜遇

　　在战斗的时候，白狼好几次都被魔法击中，但受伤却极轻。

　　白狼的防御有多强关雨很清楚，所以他才可以得出结论，这个世界的魔法元素对白狼所能造成的伤害，全都会削弱。

　　这家伙简直就是这个世界的宠儿！

　　不过这样一来，关雨也放心了许多，至少不用担心白狼会受伤，只要不去招惹强大太多的对手，这对白狼而言是很好的历练。

　　三天之后，关雨和白狼走出黑暗帝国的边境，正式进入银月风狼一族的领地。

　　这是一片一望无际的平原，无论是圣光帝国还是黑暗帝国都统一称呼这平原为‘银月草原’，基本上所有人都默认这里就是银月风狼的地盘。

　　白狼进入银月草原之后就显得特别的兴奋，不断在草原上面奔跑，发出嘹亮的狼嚎，一下子似乎活泼了不少。

　　关雨微笑着跟在白狼身后，不时看看天闭眼感受微风吹拂脸庞，这地方还真不错。

　　不过银月草原可不是天堂，而是危机重重的地方。

　　虽然黑暗帝国和圣光帝国都没有胆量染指这块平原，但两国的冒险者们却深爱着这块土地，因为这里有着无数珍稀草药，无数值钱的矿产，无数稀有的魔兽。

　　人类从来都不是胆小鬼，只要有足够的利益，就算是地狱也阻拦不住贪心的人类。

　　关雨和白狼很快就遇到一支圣光帝国的冒险小队，战斗于是开始了。

　　这里属于三不管地带，杀人可没有人会去干涉，经常有单独行走的冒险者被冒险小队干掉，然后全身财产被剥夺。

　　不过这支五人小队很快就知道自己踢到铁板，仅仅是关雨本人出手就轻松干掉其中三个冒险者，其余两个冒险者分开逃跑，最后被关雨和白狼分别击杀。

　　关雨虽然拥有无数的财富，但还是对这支小队进行了搜刮，于是他得到了一张地图，这是银月草原的地图，上面甚至标识出各种魔兽的活动领域，可惜银月风狼是迁徙性的狼群，所以地图上面并没有狼群的位置。

　　虽然对此有些失望，不过关雨很快就释然，然后和白狼一起离开。

　　这些尸体很快就会有魔兽为他清理掉，肯定连骨头都不剩，有的魔兽可是只吃骨头！

　　接下来关雨和白狼随意的在草原行走，途中白狼使用风刃击杀三四只野兔，关雨将野兔放入戒指内的空间准备作为晚餐。

　　一人一狼就这样一直悠闲的晃荡直至夜幕降临。

　　如果是一般的冒险者，绝对不敢在银月草原升起篝火，这样绝对是嫌命长。

　　但关雨却这样做了，在满天繁星之下，一堆柴火发出噼里啪啦的声音，在火焰四周插着好几只野兔，正散发着迷人的香味。

　　白狼趴在草地上，眼睛一直盯着野兔，而关雨靠着它，此时正悠闲的看着星空。

　　这样的星空，在地球可是难得一见。

　　“白狼，这就是你的故乡，这漂亮！”关雨摸了摸白狼的脑袋，坐起来微笑道。

　　兔肉熟了，关雨取了一只，其余全给白狼，虽然白狼并不会饥饿，但享受美食从来不单只是为了果腹。

　　魔法世界的兔子事实上都算是魔兽，肉质比一般的兔子要鲜美的多，一口咬下去会立即有肉汁进入嘴里，那种触电一般的感觉极为每秒。

　　人的味蕾这时候会被刺激的发挥出最大的作用，那种细腻嫩滑兔肉，一口咬下去你就会忍不住发出满足的赞叹。

　　不过少吃多滋味，关雨吃掉一只兔子后虽然还想要再吃，但却没有继续，只是稍微回味了一下，接着就起身准备去散步。

　　“那边有火光，我们快过去，救命，救命！！”

　　在关雨刚刚站起来的时候，远处就传来细微的声音，这声音渐渐响亮起来，同时还能够听到野兽的嚎叫声。

　　“白狼，有客人来了！”关雨重新坐下，摸了摸准备站起来的白狼，微微笑道。

　　白狼这才放松的趴下，继续对付那美味的兔肉。

　　一会之后，只见两女一男出现了，他们非常的狼狈，衣服都已经破破烂烂，还有好几处已经挂彩。

　　他们后面是一群绿色的狼，那是银月风狼的分支草原绿狼！

　　草原绿狼与银月风狼相比就要差许多，它们只是速度和防御比一般的狼要强大，但却没有操控风的能力。

　　不过草原绿狼每次出动最少也有一百只，声势浩大，一旦被盯上极为麻烦。

　　“救命，救命啊！”

　　那男子这时候不断的呼救，背后的草原绿狼则拼命的追赶。

　　三人渐渐靠近篝火，当看到篝火旁边只有一个男子和一条白色的巨狼时都为之一愣，接着就生出一股浓浓的失望。

　　原本他们以为有胆量在银月草原点燃篝火的回是一支强大的佣兵队伍。

　　毕竟佣兵队伍人多势众，实力不凡，点燃篝火还能够吸引猎物，从而得到食材。

　　可惜他们失望了。

　　此时他们距离关雨和白狼还有两百米左右，那逃跑的男子失望过后就咬牙快速的冲向关雨。

　　有时候被动物追赶，不必跑最快，只要比最后一名快就足够了。

　　这男子这时候就打着这个主意，如果草原绿狼抓住那男子的话，他们就算是安全了。

　　三人越来越近，终于可以看清楚关雨。

　　但三人此时都脸色剧变，恨不得赶紧离开这个地方。

　　圣光帝国因为维也纳城一事，制作了大量关雨的头像，宣传关雨是灭世魔王，只要是圣光帝国的人，不可能认不出关雨。

　　尤其是关雨那异于常人的外表，简直就是黑夜中的萤火虫。

　　这三人怎么都没想到自己居然会在银月草原遇到这恐怖的魔王，这可是拥有屠城能力的妖孽啊！

　　“嗷呜~~~~~~！”

　　白狼这时仰天发出一声长啸，声音悠长而孤傲，仿佛是王者降临。

　　草原绿狼听到这一声狼嚎几乎是统一停下脚步，但全都没有离开而是纷纷趴下，好像在膜拜唯一的王。

　　三人骇然看着四周的草原绿狼，接着惊惧的看着坐在火旁的关雨，三人都忍不住颤抖起来。

　　如果仅仅是光明教会的宣传，他们还不至于那么恐惧关雨，毕竟光明教会的信息在他们看来并不是完全可信，但维也纳城他们是亲自去了一趟，亲眼目睹关雨所造成的破坏，自然对关雨有更深刻的恐惧。

　　“你们是什么人？”关雨摸着白狼，轻轻瞥了三人一眼，开口问道。

　　三人顿时额头疯狂的冒汗，他们不知道自己该怎么开口。

　　如果告诉关雨，他们是圣光帝国的人，会不会立即遭到灭口，如果说谎的话，会不会被识破？

　　而且在他们的心理，关雨就是一个残暴至极的魔王，也有可能怎么回答都会被杀。

　　恐惧如同一只巨大的手掌，握住了他们的心脏，让他们呼吸都不太顺畅。那男子更是发出如同风箱一样的呼吸声，两眼渐渐模糊起来，关雨的气场太强大了。

　　“回答我的问题。”

　　关雨皱着眉头看了三人一眼，接着淡淡的说道。

　　这声音就如同晨钟暮鼓，直接让三人清醒过来，现在可不是担忧的问题，如果再不回答，那绝对会死！

　　“我……我……我……我……我……”

　　男子鼓起勇气，哆哆嗦嗦的张开口，但一紧张就口吃不停，怎么都无法表达自己想要表达的内容，最后只能一个‘我’字不停的说着，当看到关雨皱眉他才恐惧的停下，整个人软软的趴下。

　　这家伙胆子也太小了吧？

　　关雨好笑的看着男子，今天他心情其实很不错，根本不可能随便乱杀人，而且本来他就不是嗜杀之人，攻击维也纳城完全是因为他需要生命之水，需要一个突破口！

　　“零……零帝前辈，我们是圣光帝国科摩丝城的居民，我叫甄妮·富力士，她是我妹妹叫艾因·富力士，他叫本杰明·希捷。”这时两个女子中看上去比较大一点的女子开口说道，虽然她也脸色苍白，说话的时候嘴唇一直在哆嗦，不过比起那叫本杰明的家伙无疑要高出好几个档次。

　　关雨看着甄妮，问道：“那你们来银月草原做什么？”

　　“姐姐。”艾因这时候恐惧的抱着甄妮的手，小声的叫了一声。

　　关雨看着甄妮问道：“不能说？”

　　“圣魔法师泰格尔发布了一份配方，只要找到那配方中的任何一种材料就可以被他记为记名弟子。”甄妮思考了一下，小心翼翼的说道。

　　关雨微笑道：“如果我没猜错的话，那位叫泰格尔的老头正在炼制能够对付我的东西，对吧？”

　　甄妮顿时脸色一白，事实上正如关雨所猜测的那样。

　　因为关雨在维也纳城的所作所为，圣魔法师泰格尔在闭关中出来，而且果断的表达了自己震怒之情，随后他就发布了那份据说可以消灭零帝大魔王的配方。

　　当然，也只有配方需求的材料，但炼制的手法却没有公开，配方的份量也是谜团，所以泰格尔并不怕配方泄露。

　　关雨从甄妮脸色证实了自己的猜测，他微笑道：“你知道泰格尔的魔法塔位置在哪吗？”

　　“泰格尔的魔法塔在帝都。”

　　甄妮立即回答道，这不是绝密的消息，所以说出来她是毫无负担，而且就算是绝密的消息，为了能够活命她也绝对会说出去，命总比秘密更重要。


第018章 我会生孩子

　　关雨眯着眼取出地图，这是他在维也纳城弄到的圣光帝国地图。

　　地图在这个世界还算是稀有物品，尤其是制作精致内容详细的地图，更是被列为军事机密。不过维也纳城的权贵家里还是能够弄到这样的地图，至于那些权贵不是死了就是逃了，谁知道呢？

　　此时关雨看着地图上面的星标，然后抬头计算星空的位置，一会后他就露出微笑。

　　星标是这个世界的特有坐标，可以很轻易的计算出地图中目标的位置，当初攻击光明教会总部用的就是这个办法计算出位置，相当准确。

　　此时他是准备再来一次，不过目标是泰格尔的魔法塔！

　　“白狼，让那些狼散了吧！”他这时轻轻开口道，白狼立即发出一声长啸，那些趴在地上的草原绿狼纷纷起来，在发出狼嚎后全都转身离去。

　　甄妮刚想要开口询问关雨能否让她们离开时，忽然一只庞然大物出现了，而且是悄无声息的出现。

　　玄蛙那如同山岳一般的体型，一出现就震慑住三人，甄妮和艾因都忍不住腿软坐在地上。

　　关雨看了两人一眼，接着就命令玄蛙调整位置，利用星标确认位置后，他就淡道：“星尘龙息，射击！”

　　玄蛙张开嘴，一股恐怖的气息顿时开始凝聚，它背部的晶石闪烁着光芒，使得四周光亮如昼。

　　“你……你想要做什么？”甄妮似乎想到什么，脸色煞白的看着关雨，眼睛透露出来的惊恐无法掩饰。

　　关雨微笑道：“只是给某些别有用心的人一个警告而已。”

　　一瞬间，玄蛙射出龙息，白色的光束速度极快的消失，但接着关雨就皱起眉头，因为光束被截留了。

　　在光束射出后的下一刻，一道苍绿色的未知能量出现，在半途与白色光束碰撞，最终抵消龙息。

　　谁在阻击？

　　关雨皱着眉头，额头忽然裂开，一只眼睛诡异的转动起来。

　　“啊！”

　　甄妮看到这一幕，顿时忍不住叫了一声，但接着就用手捂着自己的嘴，她很清楚关雨现在似乎很不爽，那表情都阴沉的吓人。

　　“嗷呜~~~~！”

　　这时白狼似乎感应到什么，唰一声就站起来，接着仰天长啸，声音悠远而持久。

　　甄妮看了看四周，忽然觉得浑身发寒，一种恐怖的感觉涌上心头。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，白狼看来我们运气不错。”关雨这时候微笑着说道。

　　白狼兴奋的叫了一声，接着就快速的跑着离开。

　　关雨并没有追上去，而是坐在原地取出桌子，在桌子上面放了一个茶壶。

　　他给自己倒了一杯茶，然后慢慢喝起来。

　　一会后，四周开始传来大地的震动声，似乎有无数的巨兽在奔腾而来。

　　甄妮和艾因抱在一起，本杰明双手抱头趴在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　“难道是……不会吧。”本杰明用近乎绝望的语气开口说道。

　　忽然一头五米高的巨狼出现了，这巨狼通体洁白，散发着淡淡的荧光，极为漂亮。但接着一头二十米高的巨狼出现了，随后越来越多的十至三十米的巨狼出现，渐渐形成包围之势。

　　“银月风狼！”

　　甄妮看着四周的巨狼，喃喃自语道。

　　在这个世界，几乎所有人都知道在银月草原遇到银月风狼的下场，那就是死亡。

　　银月风狼是一个极度排外的种族，除了少数草原定居的种族，其余的全都是它们攻击的目标。

　　忽然所有狼都发出嚎叫声，渐渐趴在地上，这下甄妮傻眼了，能够让所有银月风狼都跪拜的那将会是怎样的存在。

　　这时候一串如同银铃一般的笑声传来，接着一个御姐级别的银发女子和白狼一起从狼群中出来。

　　女子身上穿着白色的裘衣，皮肤白皙红润，似乎还散发着淡淡的荧光，简直就像是女神下凡。

　　白狼不时的蹭着女子的腿，似乎十分开心。

　　女子这时候已经极为靠近关雨，她先是看了玄蛙一眼，接着微笑道：“在银月草原对圣光帝国进行攻击，你是想要嫁祸我们银月风狼一族？”

　　“圣光帝国的人智商还没低到这种程度吧？”关雨放下茶杯，微微笑道。

　　刚刚阻击玄蛙攻击的人，正是眼前的女子，虽然关雨没有亲眼看到，但他的直觉告诉他，这判断绝对没错。

　　女子淡道：“圣光帝国的龌龊不是你可以想象的。”

　　“我也不是他们可以揉捏的，难道你是可以随意被揉捏的？”关雨顿时霸气的问道。

　　女子眼中闪过一丝亮光，接着坐在关雨前面，道：“我是基妮美娜，只要我这个名字还在，他们不敢！”

　　“零帝！”关雨淡道。

　　基妮美娜微笑道：“谢谢你那么照顾我的孩子。”

　　“什么？”关雨一愣，怀疑自己听错了。

　　基妮美娜顿时笑道：“安切纳齐是我和萨克诺斯的孩子。”

　　“安切纳齐？”

　　关雨一时间没反应过来，不过他并不笨，下一刻脑海中灵光一闪，接着一脸吃惊的看着基妮美娜。

　　基妮美娜微笑道：“我是基妮美娜，银月风狼一族目前的首领。”

　　简单来说，她就是魔法世界大名鼎鼎的银月狼王！

　　“呵，没想到白狼这家伙居然有那么大的来头，那你刚刚说的萨克诺斯是什么龙？”关雨微微呼出一口气，接着问道。

　　基妮美娜惊讶道：“你不知道萨克诺斯？”

　　“别说萨克诺斯，就算是你，我也是刚刚了解到，你难道没问白狼……也就是安切纳齐我的来历？”关雨解释道。

　　基妮美娜微笑道：“它已经有自己的想法，有自己要走的路，我怎么会过问？”

　　“那萨克诺斯是……”关雨问道。

　　基妮美娜回答道：“萨克诺斯他就是三大贤者龙之一的风龙王。”

　　“那为什么白狼……安切纳齐会怎么弱，有办法解决吗？”关雨皱着眉头问道。

　　原本以为白狼只是普通银月风狼和普通纯血狼族结合而来的混血儿，完全没想到白狼的血统会那么高贵。

　　但如此高贵的白狼不单只力量比一般的银月风狼要弱，连体形都要小很多，这里头肯定有问题。

　　基妮美娜听了关雨的话，微微摇头，叹气道：“不清楚，我和萨克诺斯都研究了很长时间，但却没有明确的答案，萨克诺斯甚至取出化龙水给安切纳齐，但依然无法解决这个问题。”

　　“这样，那我来想办法吧，怎么说我现在也是白狼的大哥。”关雨先是皱眉，但接着就自信的微笑道。

　　凭着零之帝国的庞大势力还有恐怖财力，总会找到办法激活白狼的血脉，毕竟还有系统这个变态的存在。

　　基妮美娜微笑道：“那安切纳齐就拜托阁下多多照顾了。”

　　这个要求，关雨自然不会拒绝，而且不用基妮美娜提出，他也不会亏待白狼，怎么说也是生死相交的搭档。

　　狼族是群居动物，但也是傲气十足的生物，在关雨得到承诺后，基妮美娜就洒脱的率领银月风狼一族离开。

　　白狼虽然很不舍，但却没有跟过去，而是在篝火旁仰天长啸，它的长啸却引发共鸣，顿时离开的银月风狼连绵不断的啸声从远处传来，而且越来越远。

　　当啸声彻底听不见后，关雨才摸了摸白狼的脑袋，一切尽在不言中。

　　甄妮三人完全没有想到关雨身边的白色小狼居然拥有如此尊贵的地位，同时也明白为什么草原绿狼见到它会下跪。

　　然后他们就生出一种不真实的感觉，他们居然在银月风狼包围的情况下活下来了。

　　这简直就是千万年难得一次的奇迹，虽然是因为关雨和白狼的原因。

　　“好了，我们也该谈一谈，我该怎么处理你们呢？”关雨这时候慢慢的放下茶杯，微笑着看向甄妮三人。

　　本杰明这时候已经彻底没了骨气，他赶紧开口道：“零帝大人，别杀我，我是药剂师，而且是已经考取药剂公会五级证书的高级药剂师，我可以配置很多有用的药剂，而且我还懂得许多古代药剂学知识，别杀我，我愿意为你做牛做马！”

　　“药剂学？那我就给你一个机会，希望你不要让我失望！”关雨听了微微翘了翘眉头，接着微笑着说道。

　　一瞬间，本杰明就消失了。

　　甄妮和艾因都被这吓了一跳，虽然关雨说给本杰明一个机会，但谁知道现在本杰明怎么了，或许已经被杀也不一定。

　　富力士家的两姐妹这时候抱在一起，两具年轻的身体都瑟瑟发抖，如同即将被大灰狼吃掉的小羊羔，显得柔弱而无助。

　　“你们有什么用处？”关雨这时候看向甄妮，开口问道。

　　事实上，他没有想到本杰明居然是一个高级药剂师，而且是有药剂公会证书的药剂师。

　　他可是对这方面的人才有稍微的了解，药剂公会可是相当严格的一个体系，想要考取证书的话，没点本事可不行。

　　药剂师一共分为十级，本杰明那么年轻就已经是五级药剂师，相当的有潜力，所以他不介意给这个胆小鬼一个机会，毕竟零之帝国不单只需要战斗人才，后勤人才也是急需的。

　　对于后勤人才，胆量可不是衡量的标准，他并不需要勇敢的药剂师，只需要有用的。

　　“我……我会生孩子。”艾因这时候弱弱的开口说道。

　　她和甄妮抱在一起，所以关雨看向甄妮，她却以为是在看她，在关雨强大的气场下，她那小脑袋只想到这个男人一辈子都学不会的特殊技能。


第019章 大小姐的疑心

　　关雨愣了一下，接着皱眉道：“这我知道，还用不着你提醒！”

　　“抱歉，艾因她太紧张了，不过刚刚您和基妮美娜大人的谈话我听见了，我或许能提供一点有用的情报。”甄妮赶紧开口说道，虽然她自己也害怕的不得了。

　　但艾因是她相依为命的妹妹，她不得不站出来。

　　关雨看着两人忽然想到安吉丽娜和安娜，来到魔法世界他遇到两对姐妹花，无一例外都十分的优秀啊。

　　“什么情报？”

　　关雨事实上并不抱希望，连基妮美娜和萨克诺斯都查不到的原因，她们两个人怎么可能知道。

　　“我小时候曾经在乡下住过一段时间，乡下有两个小家族是生死仇敌，我就听到了一个谣言……。”甄妮慢慢的开口说道。

　　简单来说就是老套的罗密欧与朱丽叶的故事，两个敌对家族的青年男女互相爱慕上彼此，最后悄悄私奔的故事。

　　但和罗密欧与朱丽叶不同的是故事的结局，青年男女脱离家族后并没有死亡，反而是生活在了一起，并且女子怀上了男子的孩子，但谁也没有想到，两个敌对数百年的家族子弟所结合产下的孩子，竟然是怪物。

　　这小孩天生皮肤苍白，而且那眼睛里头居然有双瞳，最奇特的是他居然还有一双类似于恶魔的翅膀！

　　原本孩子的父亲是想要杀掉孩子，但却被自己的妻子制止，后来一个旅游巫师告诉那孩子的父亲，因为两个家族敌对了太长时间，已经将这种敌对刻到了骨子里，两个家族的人生出来的孩子，血脉本身就有着冲突，所以才变成怪物，只要消除冲突将血脉融合，这孩子不单只会恢复原来的容貌，而且可能是难得一见的天才。

　　而这巫师实际上就是个强大的占星师，目的就是希望可以收下这个孩子作为徒弟教导。

　　故事到此终结，那孩子究竟有没有恢复成正常人的样子，没有人知道，甄妮也不知道。

　　“你的意思是龙族和银月风狼一族敌对的时间太长，已经将仇恨刻到了骨子里，两种强大的血脉冲突，所以白狼才无法发挥出应有的实力？”关雨皱眉问道。

　　原本他还不太重视甄妮的情报，但现在仔细一想，还真有这个可能性。

　　龙族和银月风狼一族确实是宿敌，虽然两个种族已经很长时间没有争斗，但敌对却是不争的事实。

　　白狼是两族结合的结晶，或许真有所谓的血脉冲突。

　　“我只是猜测，这个谣言其实在乡下流传了一段时间就彻底断了，我也不知道是真是假。”甄妮可不敢夸口一定是这样。

　　关雨闭目思考了一会，道：“当今世上，最强大的占星师是谁？”

　　“啊，你难道想……”甄妮没想到自己一句话居然会招惹那么大的麻烦。

　　当今世上，最强大的占星师名为尤娜·星空，身份则是光明教会的圣女！

　　如果光明教会知道她一句话让关雨打上圣女的主意，她绝对活不了。

　　“说的话未必死，不说的话立即死，自己选择吧！”关雨见甄妮一脸犹豫的样子，淡淡的说道。

　　甄妮一想也对，如果说的话还能苟延残喘，但不说的话就必死无疑，这还有选择的余地吗？

　　“尤娜·星空，光明教会的圣女，她被称为古往今来最杰出的占星师，同时也是最杰出的神使。”她开口说道。

　　古往今来最杰出？

　　关雨顿时笑了，人类拍马屁果然是不分国界不分世界，恐怕每一届的圣女都有类似的赞誉吧。

　　例如最强大，最聪明，最美丽，最纯洁，最性感……

　　人类总能够想到形容词。

　　“你们知道的太多了，本来是必须灭口，但今天我心情不错，所以就饶你们一次，不过死罪可免，我却不能放心的让你们离开，你们就在我的世界好好的工作吧。”关雨微笑着说道，下一刻甄妮和艾因就被他送入理想乡，同时让鲁修在她们身上使用暗示能力，让她们不会背叛。

　　估计是基妮美娜做了什么，接下来几天关雨在草原行走没有遇到任何危险。

　　他顺便将本杰明召唤出来，让他老老实实的采摘草药。

　　本杰明也被鲁修用异能催眠过，此时对关雨是忠心耿耿，在关雨命令之后，他就开始不断的采摘草药，也有一部分连根一起拔起，准备移植到草之塔。

　　一个星期之后，关雨总算决定离开银月草原，他此时不得不感叹，光明教会恐怕真和他有隔世仇，不然那圣女怎么可能成为最强大的占星师。

　　不过占星师可是个麻烦的职业，虽然占星师战斗力并不算强大，但预知危险的能力却极为变态，往往危险还没靠近他们就已经做出反应，找到最安全的地方进行躲避。

　　所以占星师虽然不是最强职业，却是长寿巫师最多的职业，许多占星师都活到五六百岁还活奔乱跳。

　　关雨此时就有点头痛，想要证实甄妮的话，必须找到足够强大的占星师，但占星师真不好捉，除非那占星师完全被幸运女神抛弃，喝水都能塞牙，大便会长痔疮。

　　最后关雨干脆不去想怎么做，直接前往圣光帝国，如果那圣女不识趣的话，他就直接率领大军覆灭整个圣光帝国，就不信抓不住那圣女。

　　所有智谋在绝对的实力下，那都是可怜的笑话。

　　经过数天的路程，关雨和白狼就抵达圣光帝国，为了避免麻烦关雨还是使用了替身，而且容貌和本人有不小的差距。

　　他第一站就是维也纳城。

　　作为第二个被他这个大魔王摧毁的城市，维也纳城此时已经成为一个临时的兵营，黑暗帝国趁机开战可是让圣光帝国吃尽苦头，这维也纳城也来不及重修。

　　可以说这里就是圣光帝国最大的弱点，黑暗帝国可是派出重兵攻击这地方。

　　关雨和白狼的到来并没有惊动太多人，而且他并不是抵达战场，而是维也纳城的后面，那里是临时的难民营。

　　他来这里可不是没有目的，据说光明教会可是好几次派出牧师来安抚这些难民，而且圣女有计划要来这地方，关雨来此目的就是当个守株待兔的猎人。

　　只要见到圣女，他就不怕对方不就范！

　　要说整治人的手段，恐怕整个魔法世界的人合在一起都不如他。

　　维也纳城的常住人口大概在三千万左右，经过他的袭击大概有上百万的人死亡，一部分人则远走他乡投奔亲人，剩下的难民大多数都是没关系的普通人，数量大概在二千万左右。

　　因为战斗的到来，军队选拔了一部分青壮年参军，现在留下的大多数都是老弱妇孺，还有就是残疾人。

　　当然还有一部分则是过来寻找商机的商人，毕竟灾难财也是财。

　　关雨此时在帐篷中慢慢行走，寻找一个可以安身的地方，白狼则紧随在他后面。

　　事实上，难民营并非一片哀鸿，反而出乎意料的热闹，这也是人类的本性，当人群聚集的时候都会下意识的忽略那些让人哀伤的事情，免得自己的情绪影响其他人。

　　“大家别抢，我这里还有很多！”

　　这时一个清脆的声音引起关雨的注意，只见帐篷区不远，一个蒙面女子正在派发食物。

　　在零帝大魔王将维也纳城破坏之后，有不少善心人都赶过来派发食物，这种事情并非第一次。

　　“大家只要对着头像吐口水都可以得到一瓶纯净水！”

　　在女子不远处，一个少女指着旁边关雨的头像，对众人不断的呼喝着，不少人都过去狠狠的吐口水，然后领到一份属于自己的纯净水。

　　关雨微微皱眉，但想了想就笑了。

　　他走过去排队，在十多分钟后走到自己头像面前，他仔细看了一下发现绘制这头像的人技术还不错，至少没将他画成满脸横肉的大坏蛋，基本上是以他本人绘制，只是表情稍微阴险了一些。

　　“只要对着大魔王吐口水就可以得到纯净水，快吐啊！”关雨后面的人口干舌燥的说道。

　　关雨苦笑道：“可我口太干了，吐不出来。”

　　“那先喝一口！”那派水的女子立即拿着一个木杯子，装了一杯水递给关雨。

　　关雨喝了一口，然后全喷在画像上面，微笑道：“谢谢！”

　　“你这哪里是吐口水，分明是喷水，不算不算！”女子却极为较真，气急地说道。

　　关雨笑道：“我已经口不渴了，那算了。”

　　说完他就转身离开，女子皱着眉头看着关雨，总觉得有点不对劲。

　　好一会她才想通原因，这里的所有人都极为仇视零帝，而关雨的作为太奇怪了，完全不像是仇视零帝的人。

　　难道那家伙是大魔王的爪牙？

　　女子一瞬间脑海闪现出这么一个念头，而且这个念头一旦迸发就怎么都关不住。

　　她回忆了一下关雨的相貌，苍白的皮肤带着一种阴柔的气息，还有那巨大的白色魔狼，简直就是骑士小说里反派的化身。

　　“科斯佳，你帮我照看一下，我去上厕所！”

　　女子立即开口喊了一声，接着就向关雨离开的方向追去。


第020章 尤娜·星空

　　她是第一批赶过来行善的人，甚至比大多数难民更了解整个难民营的布置。而且难民营的搭建，她还出了一笔数目不小的费用，虽然钱都是她父亲赚的。

　　几分钟后，她就找到了关雨，毕竟跟随在关雨身边的白狼实在太过惹眼。但接下来她看到的一幕却让她先是愤怒接着就惊讶的合不拢嘴。

　　善与恶从来都没有明确的界限。

　　一念成佛一年成魔，有很多时候一个善良的人也会成为恶魔一般的存在，但有的时候一个恶魔也可能行善。

　　关雨本来以为自己已经足够铁石心肠，但当他看到一个瘸腿老人带着一个小孩在贩卖自制的香果饼时，心中那根弦就被触动了。

　　他回想起了小时候自己和爷爷相依为命的日子，于是他走上前问道：“果饼怎么卖？”

　　“一银币一个！”小孩立即天真的回答道。

　　关雨微笑道：“那给我来两个。”

　　说着他就取出两个银币递给小孩，那小孩赶紧用香叶包裹好果饼递给关雨。

　　“味道不错！”关雨拿着其中一个果饼咬了一口，接着微笑道。

　　那小孩顿时眉开眼笑，似乎十分开心。

　　事实上，现在难民营的小孩，除了失去父母的那些小孩可以感受到悲伤之外，大多数小孩都还没心没肺的混在一起玩耍，他们对于灾难还没有一个准确的认识，同样不知道即将要面对怎样的未来。

　　“年轻人，你是猎人？”老人这时候看着白狼问道。

　　魔法世界有许多猎人都会带着一条猎犬或者驯服过的魔狼，这并不是什么稀奇的场景，也是关雨敢带着白狼随意行走的原因。

　　关雨微笑道：“算是吧。”

　　现在他正在准备狩猎，不过猎的不是一般的生物，而是光明教会的圣女，尤娜·星空！

　　老人微笑道：“年轻的时候我也是猎人，那时候我射箭可是城里准头最好的人。”

　　“我射箭准头很一般。”关雨吃着果饼，随意的说道。

　　老头艰难的站起来，道：“我可以看看你的狼吗？”

　　“随意，不过它不太喜欢别人摸它。”关雨微笑道，白狼可是非常傲气，除了关雨之外只有安倍晴明以及希波吕忒与它比较亲近。

　　老人点点头，慢慢走到白狼面前，他仔细的看着白狼，最后发出感叹，这狼太好了。

　　虽然他已经不做猎人很长时间，但眼光却不差。

　　“年轻人，好好珍惜你的伙伴！”老人转身慢慢说道，那小孩赶紧搀扶着他。

　　关雨微笑道：“那当然。”

　　“啊！”

　　当老人准备坐下的时候，忽然发出一声痛苦的闷哼，他双手捂着胸口，脸上露出痛苦的表情。

　　“爷爷，你怎么了？”

　　小孩担心的看着老人，不知所措的问道。

　　关雨将果饼放入储物空间，立即走过去扶住老人，他手按在老人的脉搏上，接着淡道：“应该是心脏病。”

　　接着他将老人放在地上，然后取出银针准备施针。

　　“你要做什么？”小孩看到关雨取出寒光熠熠的银针，吃惊道。

　　关雨微笑道：“当然是为你爷爷进行治疗，你爷爷会没事的！”

　　说着他就快速的施针，此时已经有不少人在围观。

　　这个世界，一般生病的话只有两个途径治疗，一是找牧师使用驱散术，将疾病祛除，但这种方法只能祛除少数病痛，有的是没办法祛除。二是找药剂师配置相应的药剂，祛除疾病。

　　他们无法想象在人的身体上用针刺几下就可以将疾病去除掉，所以大多数人都觉得关雨是在折磨这个可怜的老人。

　　不过小孩看到关雨的微笑，不知道为什么心里就放心下来，他反而起来阻止那些想要阻止关雨治疗的人打扰到关雨。

　　女子此时出现了，她看到关雨竟然拿针对着一个昏迷的老人刺来刺去，心里就一阵来气，心里更加肯定关雨是大魔王的间谍。

　　但接着老人居然醒过来了。

　　所有人都发出惊叹，关雨只是拿针刺来刺去竟然真将人救活了。

　　老人弄清楚事情始末后，赶紧对关雨道谢，随后有不少人跑来求助关雨，请求关雨治疗。

　　关雨想了想，最后还是点头答应了这些人的请求。

　　他记得最后一次使用针灸还是在仙侠副本，当初为了练手就死了不少人，现在积累一些经验也不错。

　　而且装成医师的话，还能避开光明教会的人的耳目。

　　圣女要来的话肯定会有人事先过来排查警戒，不可能让圣女单独前来。

　　他一旦决定的事情，绝无半途放弃的道理，于是不少人都来找他治病。

　　幸好当初在仙侠世界积累了不少经验，除了一些根本无法治疗的疾病，大多数病患都被他治愈。

　　三天后，关雨在整个难民营都小有名声，那些被他治愈的患者都感激的称他为胡神医。

　　因为本身名字不能告诉这些人，所以关雨自称胡青牛，这还是他忽然想到倚天屠龙记好像有这么一个神医，随意说的。

　　“青牛哥，来，喝水！”

　　在关雨正在治疗患者的时候，一个女子端着杯子笑着过来说道。

　　她就是那派水的大小姐，当她见识到关雨神奇的医术后，顿时将那点疑心抛到九天云外，直接将关雨当成自己的偶像。

　　关雨微笑道：“谢谢。”

　　“青牛哥，你有没有感觉到今天好像四周多了不少人？”女子坐在关雨旁边，看着关雨喝水开口问道。

　　关雨点头道：“好像是多了不少。”

　　“我听安吉尔姐姐说，好像是有什么大人物要过来，那些人是暗哨。”女子小声说道。

　　关雨眉头微微翘起，道：“安吉尔从哪收到的消息？”

　　“她是听牧师杰森说的，好像是光明教会的大人物，你说会不会是教皇亲自过来？”女子说道。

　　关雨摇头道：“不会，现在黑暗帝国和圣光帝国战争还没有结束，昨天不是传言有哪位将军死了么，教皇不会选这个时间过来，应该是圣子或者圣女吧。”

　　“有道理，不过新圣子好像很无能，要是圣女能过来就好了，我还没见过圣女呢。”女子越说越激动。

　　关雨微笑道：“嗯，如果是圣女就好了。”

　　他在这里等了三天，为的不就是圣女么？

　　第二天，果然难民营开始出现大量圣骑士，一些手脚不干净的人被捉进临时牢房里，还有一些逃犯被揪出还发生了战斗，渐渐难民营的人都可以感觉到有大人物要来了。

　　幸好这个世界没有电脑，所以根本无法真正做到清除一切可疑之人，许多人现在都没办法查清楚身份，毕竟城市被破坏，户籍不少都会摧毁。

　　关雨因为在难民营名声不错，所以并没有被控制，甚至有好几个牧师过来请教针灸治疗的原理。

　　不过关雨怎么可能将经脉的知识交给光明教会从而资敌，所以他的说辞很简单，那就是通过银针将魔力注入病患体内，清除病患的疾病。

　　这个说法让牧师们大为惊奇，不过他们可不敢随意的实验，只是将这个办法记录下来，准备呈报到大教主上面让大人物自己定夺。

　　关雨并不知道因为他这句话，光明教会在未来的几百年后，彻底的崩溃。

　　接下来两天，因为两个身份不低的牧师一直守着关雨，所以关雨并没有被调查，而且关雨还从牧师的嘴里知道了确切的消息。

　　尤娜·星空确实要来难民营进行安抚工作，这是提升光明教会形象的大好事情，所以教会十分重视。

　　光明教会如果是以前确实形象不错，但关雨击杀圣子还有圣山受到攻击都让光明教会形象大跌，所以才有了圣女这次出巡。

　　至于为什么不是圣子，难道光明教会还嫌不够丢人？

　　关雨得到确切的消息后就放下心来，不断为患者治疗，那两个牧师一旦询问，他就胡说八道，误导这两个家伙。

　　两个牧师很认真的学习着新知识，甚至用羊皮卷轴记录下来。

　　虽然关雨很清楚如果真将医学知识传授给两个牧师会对世人有很大的帮助，但他却完全没有这个念头，并且毫无愧疚，阵营不同如果还做滥好人，那他就不是零帝了。

　　终于在第四天，牧师和关雨告别，同时也预示着圣女要来了。

　　在午餐过后，关雨就发现大量的圣骑士开始准备，不少人都猜测到了什么，已经站在道路两边等待着。

　　关雨自然不会错过观察目标的机会，他站在人群中静静的看着不少骑着白马的骑士经过，接着就是大批修女。

　　这些修女相貌都很不错，让难民营的光棍们有些激动，不过他们也知道这些修女不是他们可以亵玩的，所以也只是过过眼瘾。

　　终于重头戏来了。

　　修女过后，三匹代表着圣洁的独角兽拉着一辆白色的马车缓缓起来，透过车窗可以看到两个极为漂亮的修女，她们手里拿着圣水，不时挥洒出去，那些被圣水洒中的难民顿时露出享受的表情。

　　终于马车来到关雨旁边，透过车窗可以看到两个修女中间坐着一个女子，这女子皮肤白皙细腻，五官巧夺天工，让人眼睛一亮。

　　但最容易引起人注意的还是她的双眼，那是一双黑色的眼睛，眼睛内闪烁着星光，如同星空一样美丽。

　　尤娜·星空据说是孤儿，星空这个姓氏就来源于她那双如同星空的眼睛。


第021章 怀春圣女

　　在关雨观察尤娜的时候，尤娜缓缓看向关雨，仅是惊鸿一瞥，接着马车就缓缓离开。

　　关雨轻轻一笑，接着转身在人群中离开。

　　只是一个眼神，他就知道不少内容，看来这位圣女不够虔诚，并没有被那光明神忽悠住。

　　一个有着自己思想的圣女，显然比一个宗教狂信徒要容易解决。

　　关雨回到临时住处，白狼正在和小孩玩耍，此时它看到关雨立即跑过来围绕着关雨撒娇。

　　“事情很快就会有结果，希望我们不会失望。”关雨摸了摸白狼的脑袋，笑着说道。

　　白狼血统高贵的不像话，如果真能消除血脉冲突，前途绝对是不可限量。所以关雨才会那么的认真谨慎，甚至提前那么多天在这里守株待兔，仅仅为了一个可能。

　　他回到帐篷内直接打开视频，他早就放出千目蝶，现在要确定的是圣女的住处。

　　今天晚上他就会去拜访一下这个史上最杰出的占星师圣女。

　　千目蝶几乎将难民营所有角落都监视到了，关雨很快就发现马车所在，那是一栋临时的住宅，由数位土系魔法师建造，光明教会的红衣大教主就居住在住宅内。

　　此时红衣大教主正在和圣女说着话，关雨就这样静静的观察着圣女的一举一动。圣女似乎察觉到有人偷窥，好几次都隐晦的看向四周，但她并没有找到偷窥者。

　　一会后，红衣大教主就离开了，圣女在修女的带领下进入二楼的一个房间。

　　修女们正在这个房间准备着热水和浴桶，显然是准备让圣女好好清洁身体，这可是有着神祇的世界，圣女是侍奉光明神的女子，怎能允许身体不洁，所以圣女大多数一天都要清洗三次身体，甚至出行一次就要清洗一次。

　　关雨完全没有偷窥者的自觉，在修女关闭窗户的时候就控制千目蝶飞入房间，落在衣柜之上，静静的看着房间内的一切。

　　圣女在窗帘拉上之后就缓缓脱开修女长袍，接着内衣一件一件的剥落，她身材丰满而圆润，皮肤细腻白嫩如白玉，那两座山峰上面的嫣红更人鲜艳欲滴，美不胜收。

　　她并不显得瘦但又不肥胖，而是恰好的丰满，显得十分有肉感，这种类型的女人，关雨还是第一次见到。

　　可以想象，这样的女人抱在怀里肯定十分舒服。

　　她站在椅子上，接着弯腰准备进入浴桶，她弯腰的瞬间关雨就可以透过她的股间看到那若隐若现的圣地秘境，差点让他鼻血喷出来，还好这具身体只是替身，这种感觉其实只是幻觉。

　　终于圣女进入了浴桶，虽然透过清澈的洗澡水还是可以看到她那漂亮的身材。

　　“猥亵圣女，似乎挺不错。”

　　他淡淡的说道，下一刻就取出好几张符咒，然后消失。

　　尤娜·星空正在洗澡，但那种窥视的感觉却让她很不能尽兴，而且让她有点羞赫。而且她的占星术告诉她，改变命运的机会就在这里，所以她很好奇待会将会发生什么。

　　“幸福真的能够降临到我身上？”

　　尤娜不确定的想着，她虽然是圣女但随着占星术的提升，心里对神明的敬意就不断的减少，在好几年前她就开始怀疑神明的本质。

　　事实上，她已经不想做圣女了。

　　圣女虽然地位崇高，但在她眼里却不算什么，只是没有性福的剩女而已。

　　在她想着心事的时候，忽然四周开始扭曲，瞬间所有修女都倒在地上，接着一个男子出现了。

　　“放心，她们只是中了安眠符，暂时睡着了。”

　　在尤娜准备叫人的时候，一个声音制止了她，只见一位脸色苍白的男子出现在她面前，此时正欣赏着她那藏在洗澡水中的双峰。

　　她赶紧用浴巾遮掩住胸部，然后问道：“你是什么人？”

　　“难道史上最杰出的占星师不能靠占星术知道我是什么人？”关雨微笑着说道，慢慢的走到浴桶旁边，双手按在浴桶边缘，盯着尤娜的双眼。

　　尤娜深呼吸，然后问道：“不存在这个世界上的人，占星术可没办法预测。”

　　占星术虽然强大，但却有一个致命的缺陷，那就是只能预知星空之下的生灵，而本身不是这个世界的存在，占星术可没办法预测。

　　“原来如此，那我先自我介绍一下，我叫零帝！”关雨微笑道。

　　尤娜脸色剧变，下一刻手里就多了一团光芒，接着她就伸手轰向关雨。

　　不过关雨速度比她更快，瞬间抓住她的手，将她整个人拉到自己跟前，她那丰满的胸部被他挤压的微微变形。

　　“难道你不想知道我为什么出现在你面前？”关雨淡淡的问道，接着放开她的手。

　　尤娜赶紧用手遮住胸部，坐在水里冷道：“难道杀掉圣子还不够？”

　　“不，你猜错了，我又不是杀人狂魔。”关雨立即摇头道。

　　尤娜忽然脸色微变，她警惕的看着关雨，道：“难道你想……”

　　她一瞬间想到一个更恐怖的办法，那就是关雨夺取她的贞操，一个被玷污的圣女绝对比一个被杀死的圣女更能羞辱光明教会。

　　如果让她怀孕的话，那就更加的可怕，光明教会恐怕到时候都不会放过她。

　　“你想太多了。”关雨见尤娜像看色狼一样看着自己，顿时明白她在想什么，于是开口说道。

　　尤娜见关雨确实不像要对自己做这个那个的时候才放松下来，但接着她就不解了，既然关雨不是来这个那个自己，那是来干嘛的呢？

　　“好了，我就开门见山吧，你听说过血脉冲突吗？”关雨见尤娜确实不知道自己的目的，只好开口问道。

　　尤娜眼中顿时闪过一丝迷惑，问道：“什么？”

　　“血脉冲突！”关雨严肃的说道。

　　尤娜摇了摇头，道：“没有听过，能说说具体的症状吗？”

　　“龙族和银月风狼一族是宿敌，血脉结合是不是会产生血脉冲突？”关雨问道。

　　尤娜依然摇头，道：“不清楚，不过你说的事我有所听闻，风龙王的子裔？”

　　“你怎么知道？”关雨微微惊讶道。

　　尤娜淡道：“当年风龙王曾经到过教会总部，拜托教皇冕下查找资料，可惜并没有找到有用的资料。”

　　连教皇都查找不到的资料，尤娜更加不可能知道，毕竟风龙王是光明阵营三大贤者龙王之一，如果能够交好的话，教皇绝对会很愿意。

　　“那好吧，再见！”

　　关雨有点失望的说道，转身准备离开。

　　尤娜忽然想到什么，叫道：“等等。”

　　“怎么，难道你想我对你做点什么，说实话我很不喜欢光明教会，如果可以让光明教会丢点面子，我还是很乐意。”关雨回过头看着尤娜，微笑着说道。

　　他的手这时候伸入水中微微搅动，尤娜顿时脸色一红，她刚刚想事情差点忘了自己现在还赤身裸体呢。

　　她努力让自己冷静下来，开口道：“可以告诉我，为什么会想到找我吗？”

　　“因为一个谣言！”关雨回答道，接着他就将甄妮所说的故事告诉尤娜。

　　尤娜皱着眉头，心里思考着这个可能性，如果故事是真实的话，风龙王的后代还真可能是血脉冲突，但那占星师是怎么知道这个的呢？

　　“可以带我去看看吗？你说的龙狼！”她抬头问道。

　　事实上，在没有见过关雨之前，她也认为关雨是十恶不赦的恶魔，但现在见了关雨，她直觉关雨并不是恶棍，反而是一个相当理智的人。

　　当然，还是一个相当危险的人。

　　不过她现在隐隐觉得，或许自己占卜的结果就在关雨身上，所以才挽留关雨。

　　关雨思考了一会，接着点头道：“穿好你的衣服！”

　　“呃……能不能转过头去？”尤娜一愣，接着问道。

　　关雨点点头慢慢的转过身，尤娜赶紧从浴桶里出来快速的穿好衣服。

　　“我们怎么走？”尤娜问道。

　　关雨没有回答只是手搭在她肩膀上，下一刻四周一阵模糊，似乎两种景色重叠在了一起，一会后房间的景色渐渐消失帐篷的景色渐渐清晰，接着就已经抵达一个帐篷内。

　　尤娜瞪大眼睛，满脸吃惊，这还是她第一次进行空间传送。

　　“稍等一会！”

　　关雨淡淡的说道，接着走出帐篷去叫白狼。

　　尤娜拍了拍自己的脸，心里却开始有点不安起来，这时候她又感觉自己太轻率了。她凭空消失，如果红衣大教主发现她不在房间内，她该怎么解释？

　　一旦红衣大教主起疑心的话，将来她在光明教会的日子就难过了。

　　不过现在容不得她多想，因为关雨带着白狼进来了。

　　“它叫白狼，银月狼王基妮美娜和风龙王萨克诺斯的孩子。”关雨介绍道。

　　尤娜看向白狼，接着就皱起眉头。

　　白狼太普通了，如果不是关雨介绍的话，她绝对想象不到白狼拥有如此夸张的背景和如此高贵的血统。

　　她走到白狼面前仔细的观察，好一会才叹气道：“我看不出原因。”

　　“那好吧，我送你回去！”关雨皱了皱眉接着说道。

　　尤娜点点头，迟疑了一下说道：“白天不行不过晚上我可以再试试，占星术在夜晚会效果更好！”

　　“那今天晚上见！”关雨微笑道，下一刻他就送尤娜离开。


第022章 军神洛克

　　当然，还有一些手尾需要彻底的解决。

　　那些昏睡的修女，关雨召唤出鲁修一一将她们唤醒，然后让鲁修控制她们。

　　虽然这做法尤娜有些反感，但她却明智的没有开口，只是一双妙目却不时的看向关雨，若有所思。

　　解决修女问题后，关雨就与尤娜告辞，瞬间消失。

　　尤娜看着关雨消失的地方，似乎松了一口气。人走心空，她忽然有点后怕，感觉自己就像是在地狱的边缘跳了一个探戈然后又返回到人间。

　　这究竟是魔鬼的诱惑还是地狱的不归路，她不知道。

　　关雨返回帐篷然后就打开视频，他一边监视尤娜一边则慢慢走出帐篷，开始为病患治疗。他之所以要监视尤娜是因为他压根不相信她。

　　越聪明的人想法越多，尤其是她这种从小生长在宗教信仰浓厚的地方却还有胆量质疑神明的人，那就更要小心。

　　幸好尤娜并没有做出什么让人遗憾的举动，不过她似乎感觉到有人在窥视她，所以言行举止极为保守。

　　事实上，圣女的地位比红衣大教主要高一些，但实际权力却又比红衣大教主要低。

　　一会之后，红衣大教主就派人过来请尤娜去和难民们见面，安抚维也纳城的难民们。

　　关雨看到尤娜离开住宅接着就关闭视频，真正专心为患者治疗。

　　下午的时光总是漫长而又短暂，关雨治疗了三十多个病人就已经六点多，在所有人的感谢声中关雨直接离开。

　　“主公，我们恐怕不能继续留在这里了，战争升级了，黑暗帝国今晚应该可以攻破圣光军队的防线！”在关雨进入帐篷后，只见服部半藏慢慢从影子中浮现出来开口说道。

　　关雨皱了皱眉眉头，道：“那么快？”

　　“黑暗帝国的军神出手了。”服部半藏回答道。

　　关雨沉吟一会便微笑道：“看来黑暗帝国是准备动真格的了。”

　　黑暗帝国的军神名为洛克，据说一生大小战斗不下千场从无败绩，他不单止本身魔力强大无比，而且排兵布阵谋略都极为精通，可以说是圣光帝国的头号大敌！

　　“主公，我们什么时候离开？”服部半藏问道。

　　关雨淡淡一笑，道：“不急，今天晚上应该能看到好戏。”

　　圣女还在这里，光明教会不可能也没办法退却，所以今晚肯定会有一场不错的战斗。

　　除了幽见鬼之外，他还没见过其他强者，今天或许能一尝所愿。事实上，幽见鬼的实力根本没有完全发挥出来就被武曌清彻底压制，所以并不算是一场淋漓畅快的演出。

　　关雨这个身体只是替身而已，所以实际上危险并不足以波及到他，服部半藏确认关雨的想法后就潜入影子中。

　　“好事多磨，一波三折，看来白狼的血统问题不是那么容易解决。”关雨心里想道。

　　至少今天晚上圣女恐怕脱不开身，虽然他可以直接掳走她，但这个圣女用处不是很大，暂时他还没这个想法。

　　圣女的占星术虽然很神奇，但却仅限于这个世界，一旦离开这个世界就直接废掉，所以他并不心动。

　　大概两个小时后，关雨就感觉到震动的声音，然后是鼓声。

　　战争开始了！

　　黑夜庇护着黑暗帝国，丧尸、骨龙、兽人全都士气大振，发动一波又一波的袭击。

　　关雨透过千目蝶可以很清楚的看到两军的情况。

　　凭着防御工事，圣光帝国暂时还能够抵挡住黑暗帝国的冲击，但这一次不一样，因为骷髅的数量更多，而且一股恐怖的气息一直在战场上面蔓延，让圣光帝国军心有些不稳。

　　他透过千目蝶可以看到在黑暗帝国军队后方，一个坐着梦魇的男子正静静的看着战场。男子手里握着两颗魔核慢慢的转动着，似乎一切都在他的运筹帷幄之中。

　　这男子就是洛克，黑暗帝国的军神，无数黑暗帝国少女的梦中情人。

　　虽然他本身是人类，但却经过吸血鬼的初拥，所以现在是吸血鬼之身，而且初拥他的是吸血鬼亲王，他一开始就拥有伯爵以上的实力。

　　“嗯？”洛克这时候微微皱眉，他感觉到有人在窥视。

　　他目光慢慢的向上，最后锁定在一只蝴蝶上面，这蝴蝶非常漂亮但却又十分普通，但他可以确定那种窥视的目光来源于这蝴蝶。

　　“零帝阁下，如果有空的话，能否出来一见？”洛克狭长的眼睛微微眯起，那红色的瞳孔闪现过一丝魅影，他带着淡淡的笑容，开口问道。

　　他的语气既不卑微也不讨好，似乎零帝这个名字对他毫无影响。

　　事实上，零帝这个名字在黑暗帝国也是凶名赫赫，如果说屠城一次是巧合，那么攻破维也纳城就足以证明关雨的实力有多么的可怕。

　　黑暗帝国的人甚至比圣光帝国的人更加清楚维也纳城的坚固，他们之中有不少父辈祖辈都死在维也纳的城墙下，那种失去亲人的痛楚足以让他们更加清醒的认识到维也纳的防御力。

　　甚至连黑暗帝国的人都相信，关雨就是一个彻头彻尾的大魔王，拥有毁灭世界的力量。

　　关雨没想到自己会被发现，不过很快他就露出笑容，他欣赏这种聪明而又有胆量的人，虽然他并不喜欢。

　　他轻轻下令，一瞬间王文海就锁定那千目蝶的位置，接着就将他传送到洛克面前。

　　洛克对于关雨的忽然出现并没有感到惊讶，毕竟当初破坏掉维也纳城之后关雨所率领的大军也是凭空消失。

　　他早就猜想到关雨具备空间移动的能力。

　　“非常荣幸见到阁下，我叫洛克。”洛克坐在马背上微微行礼，微笑道。

　　关雨淡道：“我不喜欢抬头和人说话，下来！”

　　“抱歉，我现在是三军主帅，必须随时留意四周的战况，不能下马。”洛克苦笑道。

　　关雨没有说什么，但下一刻四周的树木就猛的倒下，接着猛犸庞大至极的身躯就出现在他身旁，洛克坐下的梦魇受到惊吓顿时发出可怜的叫声，双腿都无法站立，洛克赶紧用魔法固定住它的腿，使其不至于倒下。

　　“既然如此，我们就这样对话吧！”关雨瞬间出现在猛犸背上俯视下面的洛克，淡淡的说道。

　　洛克只能无奈的点头，这零帝比他想象的还要霸道，比起黑暗帝国的帝皇冥帝还要霸道的多。

　　“你怎么猜测到我在窥视？”关雨见洛克点头，开口问道。

　　洛克回答道：“圣光帝国如果有这种手段，不可能不运用在军事上面，从圣光帝国的布置可以看出他们并不知道我来了，所以可以排除，黑暗帝国的一切我都非常熟悉，这种手段没有人敢在我身上试验，所以也可以排除，目前有可能这样做的我只能想到零帝阁下！”

　　“你不怕我杀了你？”关雨眯着眼散发出一丝气势冷冷的问道。

　　洛克感受到关雨的杀意，回答道：“阁下难道连这点气量都没有？”

　　“气量的大小由我的喜好来决定，我喜则可容纳大海，我不喜则难容溪流！”关雨冷冷地说道。

　　洛克苦笑道：“那我们只能一战，我可不会坐以待毙！”

　　在他说话间，一股红色的气息就开始出现在他身体周围，这是吸血鬼的血色魔力！

　　“一战？你还没这个资格！”关雨顿时大笑道，下一刻他就带着猛犸瞬间离开。

　　他只是欣赏洛克这样的人，但……并不喜欢！

　　洛克看着地面上猛犸的巨大脚印，最后露出一丝苦笑，零帝这样的存在果然不可理喻，他根本无法猜测关雨的想法。

　　关雨的喜怒根本不是他可以左右，他的语言对关雨毫无影响，最后还是他被关雨左右了。

　　“不愧为冥帝大人重视之人，果然难对付。”他心里暗道，接着就继续观察整个战局。

　　关雨返回帐篷，猛犸却没有过来而是返回理想乡。

　　他盘坐在毯子上，眯着眼思考着洛克刚刚的态度，难道那黑暗帝国的劳什子帝皇对他有敌意？

　　不过想想也对，维也纳城无数年都没能攻破，反而关雨一出手就破了，黑暗帝国虽然占便宜但面子上却过不去。

　　除非他愿意投诚于黑暗帝国，否则那劳什子帝皇肯定不喜他，甚至对他十足的防备。

　　“青牛哥，青牛哥，我们快走！”这时候那派水女子急匆匆的进来，拉着关雨开口说道。

　　关雨并没有被她拉起来，反而开口问道：“艾薇儿，怎么了？”

　　“我听说军队恐怕挡不住黑暗帝国的冲击，留在这里太危险了，现在很多人都在往威亚克城逃跑。”女子开口说道。

　　关雨微笑道：“这消息你从哪打听到的？”

　　“我是听一个少将说的，他已经逃跑了。”女子回答道。

　　关雨笑道：“那你快走吧，我待会再走。”

　　“怎么可以，留下太危险了，青牛哥，跟我一起走吧！”女子拉着关雨，焦急的说道。

　　一旦圣光帝国的军队溃退，黑暗帝国的士兵很快就能来到难民营，到时候可就想走都走不了了。

　　“不是还有圣女么，她们都还没有退。”关雨微笑道。

　　女子一听，接着点头道：“对哦，圣女她们难道不知道？”

　　“好了，你先走吧，我最多跟着圣女队伍一起离开。”关雨淡淡的笑道。

　　女子眼中闪过一丝犹豫，但接着就在关雨身边坐下，两手抱着自己的腿，道：“既然这样，我也和你一起走。”


第023章 圣骑士

　　关雨看她一脸坚决的样子，只是风轻云淡的一笑却并未阻止。他情商虽然不是很高，但却还在正常人的水准，这下怎么可能看不出女子的心意。

　　艾薇儿的身世非常清白，只是一个普通商人的女儿。

　　她的父亲据她所说是贩卖魔法道具的商人，因为有好几间影响力不错的商铺，所以赚了不少的钱。

　　不过艾薇儿本身却相当败家，经常做善事。

　　一开始她的父亲还阻止过她败家的行为，但后来不知道为什么却不再阻止她，反而大力支持。

　　关雨当时听到她这样说心里就知道怎么一回事了，善行自然能博得好名声，好名声可以助长生意，她父亲显然发现了这一点。

　　正是因为她父亲的支持，所以她才出现在这里，继续她的慈善事业。

　　此时帐篷内的气氛有点冷清，外面不断传来逃跑的声音，显然越来越多的人收到消息，知道前方战线出问题了。

　　圣光帝国的虚伪已经腐朽到了军队，事实上军队实力原本就比不上黑暗帝国的军队，只不过他们是守卫一方，占有地利才能够坚守那么长的时间。

　　“你不害怕，如果待会来不及逃跑怎么办？”关雨看着艾薇儿，开口问道。

　　他语气相当平静，甚至有点冰冷，让艾薇儿有点害怕，她忽然感觉可以依靠的青牛哥消失了。

　　“怕，不过你不是在这里吗？”艾薇儿倔强的抬头盯着关雨说道。

　　她不知道自己是什么时候喜欢上眼前的男子，或许是看到关雨仅仅刺了老人几下就救活老人那时候，或许是关雨为无数病人治病的时候。

　　但她很清楚自己对眼前这个善良的男子有好感，他医术神奇无比，但而并不像那些药剂师或者牧师那样收费高昂而起高高在上，他平易近人而且相当温和，他从来不去嫌弃病人，只要找他看病他都会治疗。

　　这样的好人才是她一直以来所憧憬的另一半。

　　“我之所以留在这里是因为我可以随时离开，你呢？”关雨看着艾薇儿，开口问道。

　　艾薇儿立即道：“我也可以随时离开！”

　　“白狼的速度是普通马匹的十倍，我可以乘坐白狼！”关雨微笑道。

　　艾薇儿顿时呆滞住，如果关雨这句话是真的，那待会关雨确实可以随时离开，但她呢？

　　她可没有白狼这样的魔兽坐骑，她只是一个普通的商人女儿！

　　“你怎么不早说！”她顿时站起来激动的叫道。

　　关雨微笑道：“你又没有问我。”

　　“气死我了，我要走了！”艾薇儿立即开口说道，急匆匆的离开帐篷。

　　关雨这时候才真心露出一丝微笑，艾薇儿这样的女人并不适合他。

　　善良过头可不行，在这个人吃人的世界。

　　一会后，四周开始安静下来，关雨走出帐篷只见四周已经空无一人。果然在生命的威胁下人类才能够爆发最强大的潜力，那么多人竟然跑的那么快。

　　“快快快！”

　　这时数十匹白马快速的跑来，马背上是圣骑士队！

　　“居然来大骑士了，不过想要挽回战局还是差了些。”关雨看着圣骑士队快速的向战场方向奔驰而去，淡淡的评价道。

　　夜色迷蒙，关雨慢慢走向维也纳城，这破碎的城池还有不少建筑却保留着完好的模样，他飞上残破却还没完全倒塌的教堂顶端，坐在那巨大的十字架上面，静静的看着前方的战斗。

　　异世界的战争和地球的战争方式并不一样，但却又一样的残酷。

　　满天乱飞的魔法，各种魔兽之间的碰撞，炼体魔法师之间的对碰，纯魔法师之间的智慧较量，这一切在远处都化为璀璨而华丽的烟火。

　　关雨恰好就是欣赏烟火的观众。

　　一条白色的影子这时候快速奔来，最后停在十字架上面，正是白狼。

　　此时白狼嘴里衔着一只野兔，抬头看着关雨。

　　关雨只能无奈的一笑，接过野兔快速的处理，他戒指里面就有足够的清水，在清洗干净后他就取出一把锤子烤起来。

　　这锤子名为【矮人的燃烧奇迹】，锤子上面一直有火焰在燃烧，属于20级S阶的装备。

　　不过在关雨眼力这装备就是一件烧烤工具。

　　如果其他玩家知道关雨居然这样使用这装备，绝对会泪流满面，要知道有多少玩家想要一件A级装备都还是奢望啊！

　　事实上，玩家中也有一个金字塔，越是顶端人数越少，但这顶端的人却往往掌握着大部分珍稀资源。

　　而关雨就是其中一位掌握着珍稀资源的顶尖玩家！

　　【矮人的燃烧奇迹】温度很高，几分钟后野兔就成了烤野兔，散发着十分诱人的香气，关雨这时候取出一个葫芦然后喝了一口果酒，接着就喷在野兔上面，顿时野兔更加的香了。

　　“好香好香！”

　　忽然一个男子快速的靠近，他瞬间站在十字架的横梁上面，抬头看着关雨手里的野兔不断流口水。

　　这男子身上穿着一套白色的紧身衣，紧身衣上面则穿着奇怪的缕空盔甲，看上去给人一种华而不实的感觉。

　　如果不是他刚刚那敏捷的动作，关雨绝对会将他当成那种剧院里专门表演的戏子。

　　“不好意思，这是它的食物！”关雨微微一笑，将野兔递给白狼。

　　男子顿时愁眉苦脸起来，他看着白狼快速的消灭野兔，不禁开口道：“全能的光明神赐予我们食物，难道不应该共享？”

　　“不好意思，我是泛信徒，信仰并不坚定！”关雨依然挂着招牌式的微笑说道，他可不相信光明神会吃饱着撑，护佑着整个圣光帝国的人类，反而相信他一直忽悠着整个圣光帝国的人民。

　　男子苦笑道：“有信仰其实是一种幸福。”

　　“这要看对象，或许对于弱者而言是一种幸福，但对于强者则是绊脚石！”关雨淡淡的说道。

　　他没有信仰但却有信念！

　　男子顿时严肃起来，他看着关雨凝重地质问道：“你是谁？”

　　“问人身份之前应该报上自己的身份，而且我和你很熟吗？”关雨忽然收起笑容，冷淡的回应道。

　　男子脸色依然严肃，道：“我叫艾里克！”

　　“艾里克？没听过。”关雨不屑的说道，手里拿着葫芦灌了一口酒。

　　艾里克没想到自己的名字居然没有震慑住眼前的男子，顿时露出一丝意外的表情。他可是光明教会圣骑士团唯一的圣骑士，也就是说他就是圣骑士团团长！！

　　圣骑士艾里克的名字别说圣光帝国，就算是在黑暗帝国也是如雷贯耳才对！

　　“我已经报上我的名字，你的呢？”艾里克冷道。

　　如果关雨不说清楚的话，他绝对会动手，他不允许待会在和洛克交手的时候还有一个不安定的因素隐藏在四周。

　　“我叫古月，一个普通人而已！”关雨原本想说自己叫胡青牛，但想了想还是算了，于是就将胡字拆开，也就成了古月这个名字。

　　艾里克看了关雨好一会，道：“希望我们还有见面的机会，古月阁下！”

　　“我只对美女有兴趣，可不想再见到你！”关雨很不给面子的笑道。

　　艾里克没再开口，而是瞬间发力一跃而起，快速的向战场靠近，因为洛克出手了。

　　洛克乘坐着梦魇，手里握着一把大剑，此时快速的冲入圣骑士队中，红色光芒一闪而过，顿时四周的圣骑士就被吸干血液。

　　黑暗帝国的军队此时士气大增，攻击更加的猛烈。

　　因为洛克的出现，更多圣光帝国的士兵开始溃逃，基本上黑暗帝国可以确定胜局。

　　只要打通维也纳城的路，圣光帝国就像是被撕开内裤的小姑娘，将任由黑暗帝国蹂躏！

　　“洛克，看招！”

　　这时候艾里克来了，他大吼一声，顿时一道光剑斩向洛克。

　　只见艾里克身上的缕空铠甲此时被光芒填充，居然变成神圣无比的圣光铠甲，而且他背后还有一双凝成实质的翅膀。

　　洛克面对艾里克的剑，立即举起手中的大剑抵挡，同时一股红色的雾气从他身上爆发，螺旋着覆盖在剑身上面。

　　剑与剑碰撞，一瞬间梦魇前蹄就跪在地上，它承受不住艾里克的力量。

　　洛克立即双腿一蹬，快速的从梦魇背上飞起来，喝道：“血蝠绘！”

　　他的剑一挥，顿时一股红色的气息化为无数的蝙蝠飞向艾里克。

　　艾里克翅膀张开，下一刻手中的光剑就散发剧烈白光。

　　圣裁·纯白之刃！！

　　一瞬间光剑劈向飞来的血蝙蝠，在白光之下所有血蝙蝠快速的化为雾气，如同被蒸发的蜡烛。

　　“十字血炎！”

　　洛克这时候冷笑一声，只见他的手上出现一团血色火焰，这火焰不断的扭动，化为一个逆十字架射向艾里克。

　　艾里克立即身体旋转起来，翅膀化为无数白色的羽剑射向四周，同时他那白色的光刃变向劈向逆十字架。

　　光刃与逆十字架碰撞在一起，艾里克顿时脸色微变，他果断的放弃光刃快速退后。

　　在他放开的一瞬间，光刃和逆十字架就开始扭曲，下一刻就发出轰然爆响，一股恐怖的气浪席卷四周。


第024章 玩家们

　　这气浪温度非常高，而且携带着可怕的冲击力，地面都被气浪铲起无数碎石，尸体和遗落在四周的兵器都夹杂在气浪之中，一些士兵来不及反应就被石头压住被长剑刺中。

　　战场四周的士兵纷纷逃离气浪的范围，但依然有不少人被气浪击中，一瞬间他们的身体就爆开，血肉融入气浪之中继续推进，甚至有一个士兵瞬间被另外一个士兵尸体的骨头刺中腹部，当场气绝。

　　艾里克和洛克分别落在自己一方，远远的凝望对方。

　　刚刚的交手他们都已经心里有数，两人的实力相差并不远，接下来战斗将会十分危险。

　　他们任何一个人都输不起，一旦艾里克败了，那圣光帝国的遮羞布将会彻底被撕开，一旦洛克败了，黑暗帝国后续的计划将会彻底作废，千载难逢的机会将会失去。

　　“你比当年强了不少！”艾里克手里这时候又一次凝聚起一把光剑。

　　他是圣骑士，运用光的力量现在是得心应手，可以说是随手拈来。

　　洛克冷笑道：“可你似乎没多少长进，当年是圣骑士现在还是圣骑士！”

　　“有没有长进，待会你就会知道！”艾里克嗤笑道。

　　一瞬间，两人同时动手，他们和纯魔法师不一样，他们更注重机动性，所以只能成为炼体魔法师。

　　圣骑士的力量就不必叙述，而洛克身份吸血鬼，同样极为强悍。

　　两人握着兵器一瞬间碰撞在一次，一股强大的魔力顿时将数十米内的地面压低半米。

　　“还记得当初我曾下令，遇到你就必须退避三舍，今天我就一雪前耻！”洛克盯着艾里克，一字一句的说道。

　　他是军神没错，但毫无败绩其实过于夸张了，虽然他确实没有败，但却退却过，而让他当年退却的就是眼前的艾里克。

　　当初身为圣骑士的艾里克对他的压力太大了，他军中根本没有能够与之匹敌的人物，所以他当时根本不敢跟艾里克交手。

　　圣骑士万军之中取敌将首级有如探囊取物可不是吹牛，大多数圣骑士确实有这样的能力。

　　当年如果他不是避开艾里克，恐怕已经没有现在的他！

　　可想而知，当年艾里克给洛克的压力有多大。

　　艾里克手握光剑，双眼凝视洛克，道：“你的进步确实让我惊讶，可惜你还是太弱了！”

　　两人对话只是一瞬间，下一刻艾里克皮肤表面的血管开始散发白色的光芒，渐渐他整个人都变得圣洁起来。

　　如果现在割开他的皮肤就会发现，他的血液都是白色散发着光芒的，这就是圣血，据说只有真正凝聚出圣光神力的人才能够拥有。

　　光明神就是具有这种血液的神灵。

　　可以说，一旦拥有这种血液就等于一只脚踏入神门。

　　“你竟然……”

　　洛克一瞬间瞪大眼睛，他想要退，但来不及了。

　　“天堂·圣戒斩！”

　　艾里克爆喝一声，他手中的剑顿时璀璨夺目，在白光中洛克顿时倒飞出去。

　　刚刚刹那之间，艾里克力量增强了不知道多少倍，洛克虽然在血魔法的加持下力量不弱，但依然差距巨大，要不是洛克反应及时立即退后一步卸力，现在他已经被斩杀。

　　不过这还没完，洛克人还没落地，艾里克就一跃而起，他握着光剑如同天外飞仙，直斩向洛克。

　　这一击一旦命中，洛克就算是吸血鬼也要下地狱，毕竟洛克手中的光刃可是用最精纯的光元素凝聚而成，黑暗生物对光元素的抵抗力可是众所周知的低下。

　　忽然一声枪响，艾里克被击中了！

　　所有人恐怕都没想到会发生这样的意外，艾里克额头上面微微凹陷，一颗奇怪的子弹镶嵌在上边冒着白烟。

　　他慢慢的转过头，只见极远处一个全身穿着迷彩服的男子正在快速的换子弹，他带着一副墨镜嘴里叼着一根烟，一副潇洒模样。

　　“杂碎，你找死！！！！！！！！”

　　艾里克额头青筋骤然暴突，他两眼怒睁发出恐怖无比的怒吼，他可不是圣骑士，而是……神骑士！

　　神级骑士！！！

　　他瞬间转身，下一刻就化为白色的光束飞向那握着狙击枪的男子。

　　不过在途中，一团狮子形火焰就瞬间击中他，这火焰狮子猛的爆炸，艾里克虽然极强却依然无法避免的倒下。

　　冲击力太大了。

　　“快走！”

　　这时候一个女子出现在洛克面前，扶起他开口冷道。

　　洛克浑身酸痛，来不及提问就被拉着奔跑起来，这女子速度非常快，他几乎是被带着走。

　　“天堂荣耀！”

　　艾里克这时候发出惊人的吼声，只见一道白色的光束顿时从天空落到他的身上，他骨骼立即发出爆响，同时身上的伤势也快速恢复。

　　“撤！”

　　女子这时候已经和那狙击男汇合，两人看到艾里克生猛的样子，同时反应过来。

　　只见他们取出一件罗盘式样的道具，下一刻就带着洛克消失在艾里克愤怒的目光下。

　　他们的任务就是保护洛克在未来的十个月内不死，他们可不会理会这样带走洛克会让黑暗帝国蒙受多大的损失。

　　玩家本身就不是这个世界的人，他们可不会在乎这个世界的人的感受。

　　关雨原本以为会有一场好戏，没想到半路居然杀出几个玩家，然后发生这种事情。

　　“看来这个世界隐藏的玩家数量不少，有意思！”关雨喝了一口酒，顿时眯着眼微笑的看着正在屠杀黑暗帝国士兵的艾里克。

　　这艾里克的实力估计不如幽见鬼，但有神明的护佑，他真正爆发的话或许能和幽见鬼同归于尽。

　　真是一个不错的傀儡目标！

　　曲终人散，既然戏已经看完，关雨也该干点正事。

　　他现在急需解决的事情一共有三件，生命之水、龙珠、白狼。

　　如果让艾里克继续爽快下去，黑暗帝国肯定会收缩兵力，圣光帝国肯定会稳固自身阵地，那么想要圣光帝国请出精灵就难上加难了。

　　所以他不能让艾里克继续玩下去。

　　幽见鬼这时候出现在关雨身边，她刚刚还在研究现代的科学，骤然被传送过来顿时有点迷茫。

　　“参见主公！”她很快就发现身边的关雨，立即鞠躬道。

　　此时她对关雨的身份可是有了更加深刻的了解，理想乡庞大的底蕴让她震惊的同时对关雨的敬意也如同滔滔江水连绵不绝。

　　关雨点点头，道：“你看看前面那个鸟人，实力如何？”

　　鸟人？

　　幽见鬼一愣，顺着关雨的目光看向艾里克，她一瞬间眼睛瞪大。

　　“主公，他是……罗伦斯？”幽见鬼有点不确定的问道。

　　关雨摇了摇头，道：“艾里克，圣骑士团团长，似乎是圣骑士。”

　　“不，他的实力应该是神骑士，而且造诣已经远超一般的神骑士，这人不好对付，而且他长的太像罗伦斯了，罗伦斯是我那个时代圣骑士团的团长！”幽见鬼说道。

　　关雨一怔，接着皱起眉头，问道：“那他和那位罗伦斯会不会有这么联系？”

　　“不知道。”幽见鬼苦笑着摇了摇头。

　　她宅的时间太长了，虽然实力稳稳当当的提升了不少，但因为消息不够灵通，大陆上很多事情她都不知道。

　　关雨继续问道：“如果你对上他，胜负如何？”

　　“他身上有很浓厚的神眷之力，这种力量可以让他发挥出超半神的力量，考虑上属性克制，胜负应该在五五之间。”幽见鬼回答道。

　　神级骑士不是神，只是说明他已经摸到成神之路的门槛，而幽见鬼是半神级别的亡灵巫师，两人等级差很多。

　　不过艾里克有着光明神的加持，所以可以和幽见鬼一较高下，但胜负还是要打过才知道。

　　关雨皱着眉头，这样一来他可不敢让幽见鬼出马，毕竟幽见鬼关系到黑龙王一事，想要对黑龙王招安，少了幽见鬼可不行。

　　“主公难道是想让我出手对付他？”幽见鬼见关雨皱着眉头，开口问道。

　　关雨点点头但接着又摇了摇头，道：“还不确定，不过我们或许不用出手了。”

　　黑暗帝国有多少玩家在执行任务，关雨并不清楚，但他知道数量不少，毕竟这个副本是目前唯一一个PVP副本。

　　玩家们最后肯定会因为任务而碰撞到一起。

　　而现在黑暗帝国又有玩家出手了，这些玩家的任务就是帮助黑暗帝国在三年内攻陷三座圣光帝国城池，也就是说他们必须一年帮助黑暗帝国攻陷一座城池。

　　这任务奖励非常大，但同样惩罚也非常重，所以这些玩家对于关雨的推波助澜可是十分的高兴，自然不允许艾里克坏事。

　　艾里克确实很强大，但弱点太明显了。

　　这个世界的人太依赖魔法元素了，一旦失去魔法力量，他们就直接被削为凡人！

　　“元素禁区！！”

　　一张符咒这时候从黑暗帝国士兵之中飞出，一瞬间符咒爆发白色光芒，光芒所到之处魔法飞弹直接湮灭，凡是带着魔法性质的力量全都消失。


第025章 诡秘刺客

　　艾里克飞在半空就感觉到光元素快速的流失，他立即向地面降落，在距离地面还有三米的时候光元素彻底失去，他整个人狼狈的摔在地上。

　　这时一个黑衣男子快速的靠近艾里克，手里握着岛国武士刀劈向艾里克。

　　艾里克现在可以说是毫无抵抗能力，他已经和凡人没什么区别，失去光元素的他最多也就是一个比较强壮的人类而已。

　　如果这一刀劈实在了，他必死无疑！

　　不过这里除了黑暗帝国阵营的玩家，还有圣光帝国阵营的玩家，其中一个玩家人物就是保护艾里克一年内不死。这个任务虽然算是很轻松的任务，但奖励却很高，而且惩罚也很恐怖。

　　此时艾里克危在旦夕，她不得不出手。

　　大地瞬间凸起化为一只恐怖土巨人抵挡下武士刀，接着土巨人就猛的一掌逼退黑衣男子。

　　一个女子快速的从地面出来，她拉住艾里克立即遁入地面，快速的离开。

　　“巴嘎！”

　　黑衣男子顿时怒吼一声，接着一剑劈向地面，一道巨大的裂痕骤然出现，不过他并没有击中目标。

　　他想要再找的时候却已经太迟了，目标早已经远遁。

　　因为两军的首领同时消失，一会后黑暗帝国和圣光帝国就各自收兵了。

　　关雨从头看到尾，这时候才站起来微笑道：“这下戏看完了，该做点其它事了。”

　　“主公，那属下呢？”幽见鬼立即问道。

　　关雨笑道：“你暂时回去吧，我需要你的时候会联系你，对了，黑龙王一事怎么样了？”

　　“托克奎斯已经联系上，不过据他所说，他在一个很遥远的地方，回来需要一段很长的时间！”幽见鬼无奈道。

　　关雨皱眉道：“要多久？”

　　“最少也要几百年吧。”幽见鬼苦笑道。

　　几百年虽然不算长，但关雨等不起，他现在还不清楚系统会颁布怎样的终极任务，一旦任务下来又会多快离开这个世界。

　　一旦离开这个世界，再想回来可就麻烦了，战争令牌可不好弄！

　　关雨皱着眉头，看着苦笑的幽见鬼，道：“这时间能缩短吗？”

　　“没办法，我对托克奎斯的最远召唤距离是三万米，如果他在我三万米内就可以召唤过来，超出距离就没办法了。”幽见鬼摇头道。

　　关雨只好放弃。

　　龙珠的事情只好暂时放一放，而且幽见鬼在他手里，黑龙王就跑不掉，毕竟他们之间有着生命契约，共享了一切。

　　“那你先回去吧！”关雨说道，下一刻就让王文海传送她离开。

　　他也很想的开，既然暂时没办法弄到龙珠，那就先做好眼前的事情！

　　“走，我们去找那圣女，看看她有没有本事帮到你，如果可以的话，我也不介意帮帮她，完成她所想的事情！”关雨摸了摸白狼的脑袋，接着笑道。

　　他打开视频很快就确定尤娜的位置，此时红衣大教主和尤娜在一起，两人都随时准备离开这个地方。

　　独角兽马车的速度比一般的马车速度要快很多，所以他们有足够的耐心等待最后的结果。

　　一旦圣光帝国的防线被攻破，他们可以第一时间离开，但如果圣光帝国守住了防线，那么他们就可以去参加庆功宴会，同时表示他们一直与士兵们同在。

　　光明教会虽然不是神棍教会，但作秀能力可是不弱，不然也不可能忽悠到那么多的信徒。

　　不过这时候关雨就注意到马车不远处，一个玩家正悄然靠近。

　　他之所以第一时间确认那人是玩家，那是因为他身上穿的是一套装备，恰恰这套装备就是血狼目前使用的装备。

　　这玩家很小心的靠近，同时身体渐渐的透明起来，显然他是不怀好意。

　　“不知道这个家伙目标是谁呢？”关雨眯着眼看着视频，静静的等待结果。

　　尤娜现在还不能死，所以刺客目标如果是尤娜的话，他会出手救助，但如果是红衣大教主的话，那他就会袖手旁观，一个毫不相干的人的生死，他可不在乎。

　　刺客在靠近，虽然看不见，但关雨通过那刺客的步伐就可以大致计算出他的位置，除非他不断的变速。

　　马车的门是紧闭的，因为红衣大教主的想法就是可以随时逃亡。

　　刺客如果真要攻击，他必须先破坏掉马车。

　　“有刺客！”

　　这时候红衣大教主居然反应过来，他在车厢内顿时大吼一声，同时全身上下都散发光芒，只见以他为中心顿时出现一个巨大的光圈，那刺客还在马车外就显露出原形。

　　红衣大教主事先就在身体四周使用为危险侦测，那刺客靠近的时候他的危险侦测就已经发现了对方。

　　法师与牧师都太脆弱了，一旦被刺客近身的话，可以说是九死一生，甚至是十死无生！

　　这个世界有不少刺客，危险侦测非常有用，一般纯魔法师都会本能的在自己身上使用危险侦测魔法。

　　红衣大教主可是非常惜命，他可不想自己那么早去见光明神，地面还有很多小姑娘等着他幸临呢！

　　因为他的一声大吼，驾驶马车的骑士立即站了起来，他瞬间发现了刺客，从马车座驾拔出剑立即劈向刺客。

　　刺客反应非常快，见自己隐身被破解干脆的冲向骑士，他步伐非常奇特速度非常快，骑士剑还没来得及护在自己身前就已经被击中，一瞬间他脸色就苍白起来。

　　只见他铠甲上面多了一个血洞，如果从正面看的话可以看到他背面的风景。

　　他的心脏被击穿了。

　　刺客这时候根本不回头，他一脚踩在马车车座上面，手抓住马车顶端边缘，整个人发力向下拉扯，马车顿时开始倾斜，最后倒在地面上。

　　在马车内的红衣大教主和尤娜同时撞击在马车的车夹板上，两人脸上都露出痛苦的表情。

　　他们并不是炼体魔法师，身体并不强大，如果没有魔法护佑的话，最多也就是比常人强健一些而已。

　　刺客这时候一个空翻就站在马车的车门上，他直接一拳打碎车门，下面就是摔倒的红衣大教主和尤娜。

　　左边的尤娜美人黛眉微皱，诱惑无限。右边红衣大教主发出如同杀猪一般的叫声，同时整个人在发抖，恶心无比。

　　刺客并不知道在他面前出现了两条截然不同的道路，一条通向天堂，一条通向地狱。

　　他这时候动手了。

　　关雨张开武神之眼，透过武神之眼快速的解析刺客的身体。

　　刺客的衣服开始变得透明，接着就是皮肤，此时刺客在关雨眼力就是一个浑身有着肌肉纹理的男子。

　　那些肌肉在动，每一点变化都代表着他将要出手的方向。

　　通过刺客出手的方向，关雨就可以判断他的目标。

　　如无意外，这投掷出去的匕首将会击中……尤娜！

　　好一个狠心人，如此美人他也能冷酷出手。

　　关雨手里瞬间出现禅月剑，森罗万象附身在剑身之上，下一刻剑身就猛的爆长，射向刺客。

　　事实上这一切都非常的快，仅仅是一个念头之间的事。

　　禅月剑的速度非常快，但刺客也不慢，他感觉到危险竟然临时变招，瞬间匕首回防在胸前，恰好的抵挡下禅月剑那锋利的剑尖。

　　刺客露出来的眼睛似乎微微眯了一下，接着他就快速的隐身，不过马车内的尤娜和红衣大教主并未受到袭击。

　　关雨露出一丝笑容，来了！

　　他直接将白狼传送回理想乡，接着站在十字架上面负手而立，以静制动！

　　这刺客身手很不错而且意识一流，绝对是个难得的对手，不知道他实力如何就是了。

　　关雨眼睛留意着四周，地面上的颤动全都在他精神力的观察中，忽然一个黑影出现，他快速的扑过来。

　　几乎是本能，关雨一剑劈出，眨眼那影子就化为黑雾散开，竟然只是一个影子！

　　“你胆子不错，不过……死吧！”

　　忽然关雨耳边传来一个略带沙哑的声音，接着一把匕首就刺入关雨的心脏。

　　这匕首很特殊，关雨可以感觉到彼此刺入的瞬间竟然会产生旋风，瞬间将他内脏破坏殆尽。

　　他对这匕首只有一个想法，那就是杀人利器！

　　接着他灵魂就直接返回本体，下一刻他就再次附身一具复活克隆体，然后传送！

　　他前一具用着的身体还没有倒下，刺客还没来得及放手，他直接发动技能，混沌毒箭！

　　替身可以使用自身拥有的三个主动技能，一般他都会使用【混沌毒箭】、武神之眼附带的主动技能【看穿】，还有就是【千目蝶】。

　　冥王附身术有一个特性，那就是每次重新使用都可以重置三个技能，所以关雨其实在使用替身时技能非常杂，可以说是百变混搭。

　　刺客感觉到危险，他立即转过身来，抱着关雨的替身挡在自己前面，替身中了混沌毒箭，顿时身体快速的变成灰色。

　　这变化连刺客都脸色微变，就算透过蒙面的面巾都可以感受到。

　　关雨这时候一招手，禅月剑就出现在他手中，接着他就一剑刺向刺客。

　　刺客几乎是本能的躲闪，但禅月剑这时候却忽然弯曲，依然刺向他。

　　一把无法躲避的剑！

　　刺客眼睛一亮，下一刻就用匕首架开禅月剑，但禅月剑却再次弯曲伸长，竟然还是刺向他。

　　“血雾魔甲！”

　　刺客立即发动技能，只见他身体爆发一层血色雾气，接着他的手从血雾中伸出，竟然抓住禅月剑，禅月剑顿时发出滋滋声。


第026章 群殴之王

　　他手上的血雾实际上是许多细小的血珠，这些血珠超高速的旋转，摩擦着禅月剑。禅月剑被掐住，这才停止继续伸长，关雨这时立即抬手，混沌毒箭再次射出。

　　刺客见识过混沌毒箭的可怕，自然不会以身试险，他立即放开禅月剑，整个人如同一道红色的旋风快速的移动。

　　避开混沌毒箭，他立即冲向关雨，下一刻身体又开始隐形。

　　关雨眯着眼冷哼一声，下一刻他就挥动禅月剑，禅月剑就如同一条鞭子扫向四周。

　　不过禅月剑并没有击中目标，关雨立即判断刺客跳到了空中，他快速的退后接着又挥动起禅月剑。

　　但这次他挥舞的方式有些变化，导致禅月剑的剑刃如同波浪一样起伏，这时禅月剑上面闪烁火花，只见空中刺客显露出身形，他全身依然被红色血雾覆盖，这时隐身被破他立即大喝一声，匕首投掷向关雨。

　　他人在空中是最危险的时候，如果关雨控制禅月剑从他背后攻击，再用混沌毒箭在前面夹击，他完全没把握能接下。

　　所以他一出手就是攻敌之必救！

　　匕首锁定关雨的咽喉，如果关雨不避开，只需一刹那关雨就会死亡。

　　这时候关雨抬起手，混沌毒箭！

　　而禅月剑这时候也如同蟒蛇一般回头，快速的刺向刺客。

　　攻敌之必救的做法没错，但这刺客却选错了对象，关雨这身体只是替身，坏了就坏了根本不心痛！

　　刺客顿时瞳孔放大，他知道这一刻危险了！

　　他人在空中无法腾挪，而且就算能够使用技能移动也不可能比那禅月剑更快，最后他还是会被击中。

　　“梅里美！”

　　在混沌毒箭快要击中他的时候，他终于忍不住大吼一声。

　　空气顿时变得奇怪而粘稠，紧接着那混沌毒箭就被一股无形的力量打飞出去，落在楼下的地面上，那地面顿时发出滋滋声。

　　而在无形力量攻击混沌毒箭的时候，同样有一股力量袭击了禅月剑，生生将禅月剑轰到墙壁上面，直接使墙壁出现无数的裂痕。

　　关雨喉咙插着刺客的匕首却还没死，他瞬间发动看穿，接着扫视四周。

　　只见教堂不远处的一栋三层居室中一个全身披裹着黑色斗篷的神秘人静静的站着。

　　“胆子不小，半藏，宰了他！”关雨冷笑一声，接着开口喝道。

　　不是只有对方有帮手！

　　关雨说完这句话，身体就直接倒下，毕竟喉咙部位被穿透，虽然没有立即死亡，但实际上也差不多了。

　　他灵魂瞬间返回本体，但接着他又一次发动附身术，这次他要使用顶尖的替身。

　　替身也有分三六九等，最好的替身是集合了不少人的基因制作而成，本身就具备极为强大的战斗力，一旦关雨附身甚至可以发挥出他本体百分之八十的实力。

　　下一刻他再次出现在刺客面前，他随意的将那已经死亡的替身踢到屋顶下面，捡起禅月剑淡道：“你的身手不错，应该不是籍籍无名之辈，报上名来吧！”

　　“饮血，魔刺！”刺客沙哑的声音响起。

　　他愿意报上自己的名字是因为关雨确实是个可怕的对手，但也是值得一战的对手。

　　关雨握着禅月剑，道：“零帝，死灵师！”

　　这时远处出现巨大的黑影，一瞬间不少房屋都被吞噬，服部半藏和一个斗篷人快速的在黑影四周战斗，两人居然势均力敌。

　　“可以告诉我，铁血是什么意思吗？”关雨看了黑斗篷人一眼，接着对饮血问道。

　　饮血沙哑道：“无可奉告。”

　　“那算了，我想要知道的始终会知道，不差这点时间。”关雨微笑道，下一刻他手就伸出，禅月剑直刺饮血。

　　饮血知道禅月剑难缠，他立即隐身消失，但接着他就出现在关雨那句已经坏掉的替身前，他拔出匕首再次隐身。

　　关雨这时取出一张现形符，直接发动。

　　一个白色的光罩直接出现并且散开，瞬间饮血就显露出身形。

　　“高级现形符！”饮血脸色微变，但接着他就取出三颗小圆珠抛出。

　　瞬间小圆珠就爆发刺眼的白光，这是闪光弹。

　　关雨眯了眯眼，直接控制禅月剑缠绕在自己身上，将自己包裹的密不透风。

　　饮血这时恰好出现在关雨面前，不过他看到关雨就像是一个铁蛹一样直接愣住。

　　这还怎么攻击？

　　关雨眼睛适应之后，张开眼睛发动看穿，接着就控制禅月剑如同蛇一样快速刺向饮血。

　　饮血只好退避开，同时身体开始模糊，一瞬间他就变成了两个。

　　“真是麻烦的家伙。”关雨根本无法分清哪个是真身，心里不禁暗道。

　　虽然仗着禅月剑之利，他目前处于上风，但对方的战斗意识和经验都极为丰富，远超他见过的任何一个玩家，这样的人绝对不好杀。

　　连猜测都不需要，关雨就可以肯定他一定有后手，有不少保命的手段。

　　禅月剑这时候同时进攻两个饮血，两个饮血都像是真身，抵挡禅月剑的攻击是密不透风，而且这两个饮血极为默契，反而渐渐压制住禅月剑的锋芒。

　　“你以为藏在乌龟壳里面我们就拿你没办法了？”两个饮血这时候同时开口道。

　　两个饮血这时同时爆发血雾，两人忽然大喝一声，同时劈出一道红色的剑光，两道红色的剑光融合在一次，化为巨大的月牙形剑芒。

　　禅月剑抵挡了一下就出现了碎裂的情况，关雨赶紧收起禅月剑，送回本体蕴养。本命神剑可不能受损太多，不然对关雨日后的成就可是影响非常大。

　　失去禅月剑的支持，关雨立即脚下发力，瞬间打穿屋顶，他直接从屋顶消失，落到教堂内。

　　他快速的在教堂移动，只见屋顶快速的崩碎，两个饮血同时从屋顶跳下，两人动作完全一致，同时脚踩教堂的石柱，发力一蹬，手中匕首刺向关雨。

　　关雨感觉到背后的锋芒，他看向一旁的柱子，立即一掌过去直接拍碎，几块比较大的石块被他用脚踢向饮血以及他的分身。

　　虽然关雨分不出哪个是分身，但他可以肯定两人之中有一个是分身。

　　饮血瞬间就破开两块石头，他们几乎是同时落地，动作依然一致。

　　“你是在想我们哪一个是真身？”饮血慢慢走来，同时开口道。

　　关雨站在教堂内看着两人，道：“在刚才我还是这样想，但你一开口我想法就改变了，应该两个都是你吧？”

　　“不错，我的技能叫镜像分身，但这镜像却是真实的景象，映照着两面的我！”饮血同时开口道。

　　关雨点头道：“确实是很神奇的技能，不过我现在大概找到你的弱点了。”

　　“你是说我们的动作都一致，那你可以试试！”饮血同时开口道，而且语气带着一种嘲讽。

　　如果他的镜像分身是那么容易破解，那他早就死了。

　　关雨微笑道：“不，这不是弱点，反而是有点，我说的弱点是……你只有两个人！”

　　只有两个人？

　　饮血一愣，这算什么弱点！

　　不过很快他就理解关雨这句话了，因为关雨有千军万马。

　　一瞬间，教堂内布满了复活体，密密麻麻的复活体全都盯着饮血，两个人在这些复活体眼里还真不多。

　　“接下来，享受暴风骤雨吧！”关雨张开手，微笑着说道。

　　两个饮血几乎同时冲向关雨，但接着他们就遭到无数冰矛的袭击，虽然他们防御不弱，但面对密集的攻击，很快就开始掉血了。

　　至少这些攻击能够破防！

　　忽然饮血小腿被冰矛刺穿，他低头一开自己皮甲上面居然烂了一块。

　　“该死的耐久度！”他大骂一声，取出两块盾牌将自己彻底保护起来。

　　而他的镜像分身这时候已经被打成了血人。

　　“本来是想要陪你好好玩玩，可惜半藏好像遇到难题了，搞的我没办法专心战斗，那个梅里美是什么人？”关雨开口问道。

　　饮血冷哼一声，挥舞盾牌将飞射而来的冰矛击碎，他可是还有底牌。

　　“不回答算了，你在这里慢慢玩，我先走了！”关雨微笑道，接着他就转身离开。

　　他出了教堂立即冲向最近的一栋塔楼，他几下就上到楼顶，扫视四周很快就找到服部半藏和黑斗篷神秘人。

　　那叫梅里美的黑斗篷神秘人实力非常强劲，他的拳头似乎有一股无形的力量保护着，竟然可以抵抗服部半藏的忍者剑。

　　念动力？

　　关雨观察了一下，心里暗暗猜测。

　　这时正在战斗的梅里美似乎察觉到关雨的目光，只见他忽然回过头来看向钟楼。

　　他的眼睛在那一刻猛的一蹬，一股无形的力量凭空产生，这力量化为巨大的无形之拳轰击向关雨。

　　如果有人可以看到这种力量，那么就会发现这力量非常强大，而且包含着一股可怕的意念，扼杀一切的意念。

　　关雨看不见无形之拳，但他的危险直觉却可以感觉到危险临近，他立即从塔楼跳下，一瞬间塔楼就被无形之拳轰爆。


第027章 越战越强

　　碎石纷飞，随着塔楼的崩塌，一股烟尘席卷四周，关雨从灰尘中跳出，快速的冲向梅里美和服部半藏交手之地。

　　此时他是满肚子火气，除了那些超牛的怪物外，他还没吃过那么大的亏。

　　“文海，吩咐晴明封锁四周！”他冷冷说道。

　　他的命令一项都是第一顺位，无论正在执行什么任务，都必须以他的命令为优先。

　　一瞬间，安倍晴明就出现了，同时出现的还有无数的异能者，四周的空间快速的被封锁。

　　梅里美似乎察觉到危险，他立即向上飞行，但安倍晴明这时候出手了。

　　泰山咒！

　　泰山咒，泰山咒！

　　泰山咒，泰山咒，泰山咒…………

　　仅仅一会儿，梅里美身上最少都中了三十多个泰山咒，向上飞行的速度顿时变慢不少。

　　而服部半藏这时候出手了，他化为一道黑影，如同尖刺一般向上刺出。

　　梅里美如果继续向上飞，绝对会被击中。

　　“该死！”

　　梅里美没想到居然会遇到这种情况，现在想走都不行。

　　他可是铁血界排名一百内的强者，如果死在这里绝对会成为笑柄。

　　铁血界可没有同情。

　　“XP发动，天葬地藏手！！”他大吼一声，背部的琵琶骨顿时出现两团黑色黑乎乎的能量，接着能量就猛的张开，居然是一双大手。

　　这黑色的大手背面有着无数白色的花纹，十分诡异。

　　只见梅里美这时候猛的挥动大手，瞬间服部半藏就被拍飞出去，接着他就抬头快速的向上飞行。

　　“你逃不掉！”

　　安倍晴明声音响起，下一刻一股火焰覆盖梅里美全身。

　　这火焰可是至阳之火，温度非常的高，一般人碰到就要飞灰湮灭。

　　“我和你们势不两立！！”

　　火焰中传来梅里美愤怒的吼声，紧接着他的翅膀级开始吸收火焰，只见他翅膀上白色的花纹变成了红色，下一刻他扇动翅膀，一股火焰袭向服部半藏。

　　服部半藏刚刚被梅里美的翅膀拍中，身体还有些反应不过来，不过他见到火焰飞来还是果断的发动技能，瞬间他就化为影子消失。

　　“这家伙实力恐怕能够比得上帝皇了！”关雨开口道。

　　安倍晴明点头道：“确实有帝皇玩家级别的实力，本身足够强悍，而且战斗意识和危险触觉都很不错。”

　　“不过他死定了！”关雨冷道。

　　安倍晴明微笑道：“遵命，主公，他绝对见不到第二天的太阳！”

　　关雨想要杀的人，他这个当手下的自然要抢着代劳。

　　“不，我要一拳一拳的揍他！”关雨笑道，下一刻猛虎出现，他化为卡片落到关雨手上，接着猛犸出现，同样化为卡片。

　　瞬间关雨眼睛暗淡了一下，但接着就明亮起来，技能重设完毕。

　　卡片融合，卡片武装！

　　瞬间关雨身体变得强壮，散发着彪悍的气息。

　　“好戏要开始了！”

　　关雨狰狞的笑道，因为猛虎和猛犸的关系，现在他是狰狞的大汉。

　　下一刻他脚下发力，快速的冲向梅里美。

　　此时他身高接近三米，体重更是惊人，每一步踏出地面都会发出轰隆声响，梅里美一下子就注意到靠近过来的关雨。

　　“吃我一拳！”

　　关雨这时候吼道，直接遥空对着梅里美一拳轰出。

　　猛虎下山！

　　一股可怕的气势夹杂在空气之中，形成可怕的势能，如果一般人面对如同恐怖的波动，绝对不会硬抗。

　　但梅里美却不一样，他反其道而行，背后的巨大手臂同样轰出，一股无形的能量形成可怕的拳头飞向关雨。

　　两股力量在空中对碰，空气剧烈动荡，四周的建筑物纷纷碎裂。

　　可怕的一拳，恐怖的一拳！

　　梅里美的实力，绝对在顶尖玩家的水准上，甚至还要强一些。

　　“你是铁血界的人？”关雨沉声问道。

　　梅里美冷道：“没想到放养界居然有你这样的强者，看来放养世界也不会那么好对付。”

　　“放养界？”关雨眯起眼，心里闪过一丝明悟。

　　如果说铁血界一开始他不明白是什么意思的话，配合上放养界则多多少少能猜测到了。

　　不过这个猜测却让他有些吃惊，因为……或许有第二个地球！

　　这地球不同于X地球，而是一个同样存在系统的地球，只不过那个地球的系统更加的冷酷，所以那个地球被称之为铁血界，而关雨所在的地球系统相对的温和，所以被称之为放养界。

　　当然，这是关雨的猜测，不过他觉得这个猜测有很大几率正确。

　　“果然放养界的人信息共享上面存在着很大的缺陷。”梅里美见关雨露出疑惑又明悟的表情，淡淡的说道。

　　关雨这时候眯着眼问道：“你知不知道唐重这个人？”

　　“唐重？你说的是黑神吧，一般人还真不知道他的名字，不过恰好我不在一般人的范畴之内，他可是一个难缠的对手，你和他有仇？”梅里美一愣，接着说道。

　　关雨摇了摇头，道：“没有，不过有人需要他的性命作为踏脚石！”

　　“哼，狂妄，凡是能在铁血界存活的人，岂是你能想象，别说是我就算是饮血你也留不住！”梅里美自傲的笑道。

　　当然，要离开的话，付出的代价却是极大，不然他也不会那么恼怒，但现在情况已经明了，事已至此他反而冷静下来了。

　　关雨冷笑道：“是吗，那就看看我能不能留下你们！”

　　一言不合，大打出手并不是什么稀奇之事，关雨原本就是要揍这个梅里美。

　　此时两人瞬间碰撞在一起，四拳对双拳，两人不断对轰，两人脚下的地面都快速的出现裂痕。

　　“你就只有这点实力？”关雨盯着梅里美冷道。

　　梅里美微笑道：“应该说你就只有这点实力？”

　　“黑虎掏心！”

　　关雨立即双手凝爪，冷冷喝道。

　　他出爪的时候甚至响起猛虎咆哮的声音。

　　梅里美冷道：“核心解码，万象皆虚，精念成拳，圣念拳！！”

　　只见他两个拳头顿时爆发两团白茫茫的光，接着他就同时轰出拳头。

　　拳对爪，碰撞的瞬间，两人都发出闷哼声。

　　关雨的手骨发出噼里啪啦的声响，皮肤甚至都出现裂痕，无数鲜血飞溅。

　　而梅里美则不断的退后，同时嘴不断的喷血，他的手臂有凸出五条划痕，划痕正在一点一点的推进。

　　两人好一会才缓过劲来，气喘吁吁。

　　“该死，又是一个拥有解码能力的玩家！”关雨心里暗骂，每次遇到这种玩家都没好事。

　　当初对付谷寿夫和唐轻，因为解码技能的缘故，让他花费了一番手脚，唐轻更是拖延到唐重到来的那一刻。

　　而现在梅里美居然也拥有解码能力。

　　“没想到连解码技能都使用上，竟然不分胜负，这家伙明显不是战士，而是使用什么方法才提升到现在的实力，他真实的实力强大到什么地步，而且他这个身体……不是本体！”梅里美事实上更加心惊。

　　他没想到放养世界居然会有如此强大的存在，简直就如同梦魇一般。

　　要知道他现在可是连底牌都用上了。

　　关雨这时摸了摸手臂上的血，接着猛的一捏拳头，发出‘咯咯’声响，他冷笑道：“还能再战吗？”

　　居然痊愈了！

　　梅里美瞳孔猛的收缩，他的伤口还隐隐作痛，对方却已经像没事的人一样，这还怎么打？

　　“看拳！”

　　关雨下一刻肌肉鼓起血管暴突，冷和一声就发力冲刺向梅里美，拳头带着一股恐怖的罡风轰出。

　　梅里美咬牙一瞪双眼，一股强大的气势顿时形成，他抬起隐隐作痛的手臂，配合气势快速的轰出。

　　拳对拳的战斗，肉对肉的碰撞，一瞬间梅里美就踉跄着退后。

　　事实上他抬手的时候就已经输了，因为他的XP完毕，他的力量瞬间被削弱了许多。

　　“你输了！”关雨站在梅里美面前，冷冷的说道。

　　梅里美不为所动，内心积蓄斗志，忽然抬头怒吼道：“还没输呢，生命不息，战斗不止！！！！”

　　一股强大的气势从他身上爆发。

　　他的职业是葬念师，有一个被动技能名为‘战魂’，这个技能的效果就是他的意志波动越大，实力提升就越强。

　　关雨感觉到威胁，他非常干脆的出手，直接一拳轰出。

　　“解码，刑天舞干戚，猛志固常在，战魂觉醒！”梅里美双手交叉，大声吼道。

　　这一刻他的战斗意志提升到最强境界，即使脑袋被砍下来他也能够继续战斗到最后一刻，除非敌人被消灭。

　　只见他的眉毛开始燃烧起来，同时全身上下都有一股强大的气焰覆盖，整个人就如同一个小太阳。

　　关雨的拳头落在他手臂上，顿时被灼伤。

　　“下盘变稳了！”关雨没在意被灼伤的手，反而皱起眉头看了梅里美下体一眼，接着果断的再次出手。

　　一往无前，不进则亡！

　　此时他的气势也开始提升，这种战斗可是越多越好！

　　人的灵魂需要洗涤，关雨修炼《冥界六道轮回经》后就明悟了那些战斗狂人为什么灵魂会那么强大，原因就是他们经历这种拳拳到肉的战斗时，心灵也会受到磨砺。

　　越战越勇，越战越强！


第028章 磨砺肉身

　　维也纳城四周此时布满圣光帝国的士兵，但因为结界的缘故，他们根本就进不去。当然，就算他们能够进去也不会进去，他们还不傻，城里面的战斗太可怕了。

　　光暗不断的交替，那如同小太阳一样的强者和那巨人不断的对轰，那些原本幸免于难的房屋这次终于没有那么好运气，不少都遭到两人的毒手，最后化为残岩断壁瓦砾。

　　圣光帝国这支军队目前最高的指挥是一个少将，他看着城内的战斗，心里不断猜测着两人的实力，但接着就不断的推翻。

　　最后他只得出一个结论，强！

　　这些人并不知道，他们看到的只是冰山一角，关雨根本就没发动多少实力。

　　虽然关雨本人现在确实是用尽全力和梅里美战斗，但他真正强大的地方从来都不是个人，而是群体。

　　此时正在对付饮血的复活体出动的数量连万分之一都还不到，负责结界的异能者也只是少数，此时维也纳城显露出来的实力，实际上只是零之帝国的一小撮。

　　如果零之帝国全军出动，那绝对不是眼前这画面，而是如同压路机一般碾压一切，任何突显都会被碾平。

　　梅里美确实有实力，此时在战魂被动技能的加持下，他的战意提升到了一个非常惊人的地步，整个人毛孔都在透光，仿佛他身体里面就藏着一个大瓦灯泡。

　　他的眉毛已经彻底燃烧，同时眉心出现了一个红点散发着红光，这是精神力高度凝聚的现象。

　　关雨虽然精神力无比强大，但他没有念动力之类的技能凝聚精神力，所以反而眉心没有一个红点，不过他此时也红光满面，全身不断有白色的蒸汽冒出，因为超剧烈的运动，他现在的温度高的可怕。

　　事实上，这种现象如果放在末世之前，所有人都会觉得古怪之极，甚至怀疑他们身上藏了干冰之类的东西。

　　但自从《地球OL》公测之后，不少玩家都能够理解这种现象。

　　精神力高度凝聚眉心就会出现红点，而且运用的时候红点会发光，而身体强大到一定程度血液温度就会变高，体温比一般人会高出不少，甚至有一些人在副本得到特殊功法，整个人的皮肤就可以煎熟鸡蛋。

　　关雨和梅里美现在就处于这两种状态。

　　如果有人贴着关雨的心脏就会发现他的心脏跳动的速度快的吓人，而且就如同打鼓一样。

　　武道最高境界，事实上就是心跳如雷轰，血液流动如奔腾大江，一呼一吸能造成飓风。

　　这样的人已经不能称之为人，而是神人。

　　关雨距离这个境界还非常的远，而且他也不是单纯的炼体者，所以虽然对这个境界向往之，但却不会真像猛虎那样视为目标。

　　猛虎修炼功法事实上就是一种辅助，他真正的路子就是武道，凭着他的异能以及关雨赐予的无限寿命，他将来很可能会抵达这个境界。

　　那时候他实力绝对会变得十分恐怖！

　　此时关雨和梅里美都陷入一个诡异的状态，两人都没有停手的念头，或者说两人此时都没有太多多余的念头，眼睛里面只有彼此。

　　两人交手虽然极为凶险，但却又乐此不疲。

　　他们都没有放水，是真正搏命的战斗，拳脚都蕴含着一股恐怖巨力。

　　“碎骨掌！”

　　梅里美低喝一声，一掌拍出。

　　他的精神意念全部寄托在这一掌之中，整个手掌此时都透露出璀璨的光芒，如同关雨以前看电视剧《如来神掌》中的如来神掌！

　　“虎炮拳！！”

　　关雨自然不甘示弱，他猛的大吼一声，砂锅大的拳头直接轰向梅里美的手掌。他这一拳轰出的时候，甚至能够听到猛虎咆哮的声音，隐隐有猛虎扑食的气势。

　　掌对拳。

　　碰撞的瞬间就有一股恐怖的冲击波散开，同时两人倒飞出去。

　　“再来！”

　　两人都不服输，几乎是同时大吼一声，接着冲向彼此，一瞬间两人手脚相加，快速的对招。

　　安倍晴明站在远处一栋屋顶，微笑着观看关雨和梅里美的战斗，这次关雨肯定过足瘾了。

　　男人总是有一股血性，虽然很多人在大城市和各种规则中磨灭了这种原始的战斗欲望，但更多人则是潜藏起来。

　　一旦有机会，那么就会像关雨这样。

　　忽然两人再次出大招，瞬间四周的建筑物就被冲击波再次横扫，同时关雨和梅里美分开。

　　不过这次关雨没有上前，反而站在原地两手放下，整个人似乎眨眼失去了战意。

　　“你很不错，我好久没那么淋漓畅快的一战了，所以接下来我会用真身和你对决。”关雨张开嘴，一瞬间一股蒸汽从他嘴里喷出，接着他缓缓开口说道。

　　梅里美双眼有光芒在闪动，他冷道：“求之不得！”

　　关雨点点头，接着就被王文海传送离开，但接着关雨又出现了。

　　“居然是你！”梅里美看到关雨的真面目，顿时眼睛瞪大吃惊道。

　　关雨面色平静的看着梅里美，道：“你认识我？”

　　“阁下摧毁维也纳城的时候，不巧我也在城里，只不过当时我和城里的难民一起从后边的城门离开了。”梅里美回答道。

　　关雨微笑道：“那我们继续吧！”

　　“好！”梅里美这次凝重了许多，毕竟此时他也知道对手不简单，至少他就没有摧毁维也纳城的实力。

　　现在他能够在维也纳城大肆破坏，那是因为没有人打扰，如果是之前那个完好的维也纳城，他绝对不敢乱来。

　　关雨深呼吸，接着骨骼就发出脆响，瞬间他出手了。

　　他这次没有和猛虎以及猛犸合体，完完全全的真身对决。

　　梅里美与关雨交手的瞬间就发现，关雨的力量居然小了许多，似乎没有之前的压迫感。

　　“这就是你的实力，好弱！”梅里美冷道，下一刻他就一脚踢出，关雨瞬间被踢飞。

　　他落在建筑物的残骸上面，下一刻就再次起来，冲向梅里美。

　　“强大分为两种，你很快就会体会到我身体的强大！”关雨开口道，下一刻他就一拳轰出。

　　梅里美皱着眉头抵挡下关雨的拳头，力量已经不及之前，他立即快速的攻击。

　　关雨速度和力量都和他差太多了，一眨眼关雨全身上下就被他打的骨骼碎裂内脏破碎。

　　“结束了！”梅里美眼中闪过一丝杀气，立即一掌拍向关雨的脑袋。

　　不过这时候他的一掌却被关雨接下，只见关雨原本粉碎性骨折的手居然痊愈了，一只手恰好抵挡下他的攻击。

　　“别急，我们还有很长的时间。”关雨诡异的露出笑容。

　　事实上，他是忽然想要磨练一下肉体，他在修仙副本服用了【万劫不灭丹】，这可丹药的特性就是：永久增加防御100，雷抗增加100，每次受到攻击恢复之后防御增加相当于所承受攻击0.1%。

　　虽然0.1%这个增幅非常的小，但配合上猛虎的能力，这丹药的潜力却非常的大。

　　关雨的伤势恢复的太快了，所以根本就不怕被揍，恢复时间的缩短加上梅里美恰好无法一击秒杀他的攻击力，可以说梅里美是一块非常好的磨刀石。

　　刚刚他用替身和梅里美战斗的时候就已经萌生这个念头，考虑了十多分钟才决定下来，虽然有一定的危险性，但人无横财不富，马无夜草不肥。

　　所以他是真的拼了。

　　“哼，就算你恢复力强大，在我眼里也不过是一个沙包，甚至连你那替身都不如！”梅里美心里生出一股寒气，但接着就恼羞成怒的吼道。

　　一瞬间他就疯狂的挥动自己的双手，关雨几乎全身都被攻击，甚至连小JJ都被打中。

　　关雨咬着牙承受着各种极限疼痛，同时还可以感觉血肉快速愈合的酥麻，简直就像是重修六道轮回经第一重那样，痛苦无比。

　　不过痛苦也有回报，系统就不断在他耳边响起，他精神力突破了，而且不是突破一次，是持续性的突破。

　　虽然每次增加的精神只有1点，但持续的时间很长，所以他精神力增幅还是非常的大。

　　事实上，以前关雨也想过让零之帝国的人帮他修炼肉身，但所有人都不敢真正放开手攻击他。

　　他们心里都明亮着，关雨虽然说不会追究责任，但被一个人持续的揍怎么都会不痛苦，心里肯定会不喜。

　　这些人怎么可能敢真的揍，关雨就因为这一点，最后只好作罢。

　　而梅里美就不一样了，这家伙胆子肥敢下死手，所以关雨此时是痛苦又快乐着，梅里美可是没有一丝一毫放水。

　　不过梅里美这时候也可以感觉到不对劲，揍关雨的手感在慢慢的改变，一开始他一拳就可以将关雨的骨头打成粉碎，但随着时间的推移，关雨的骨头越来越硬，连皮肤的韧性都提升了不少。

　　他可以肯定关雨的防御在提升！

　　“怪物，果然是怪物！！！”

　　他心里不断大吼，但现在却又不得不消灭关雨。

　　知道关雨身份后，他就知道一旦关雨缓过劲来，绝对不会放过他，回想起维也纳城被攻破的画面，他就头皮发麻。

　　如果真来那么多怪物，他绝对小命难保。

　　所以他是真正使出浑身解数，能够使用的攻击手段纷纷往关雨身上招呼。

　　只不过这效果却让他越来越心寒。

　　这厮防御又提升了！


第029章 暴力收服

　　数小时后，梅里美彻底跪下了。

　　他第一次遇到这种情况，明明关雨没怎么还手，他却将自己累的趴下。

　　关雨此时全身完好无损，他看了一下属性栏上的防御，顿时露出满意的笑容，托梅里美的福，他现在不穿装备防御也高的吓人，敌人想要杀死他更难了！

　　“累了，那歇歇然后继续，你绝对不是我的对手！”关雨看着不断喘气的梅里美，开口说道。

　　他说话的时候还特气人，什么叫你绝对不是我对手，明明刚刚就一直在挨揍。好吧！梅里美承认能够挨揍也是一种本事，如果他被人揍那么长的时间，恐怕肉都能够直接当做馅料包饺子了。

　　此时梅里美眉心的红点已经暗淡无光，他本人更是疲惫到了极点，眼皮下面的黑眼圈都可以媲美熊猫了。

　　所以他根本就没办法再战。

　　关雨等待了一会，接着就摆开架势，喝道：“我们继续！”

　　“继续你妹！”梅里美忍不住爆粗口道。

　　关雨捏了捏拳头，道：“你不动手那我动手了。”

　　刚刚被揍了那么久，他心里怎么可能没有火气，这时候立即脚下发力狠狠一脚踢向梅里美。

　　梅里美是真的筋疲力尽，一下子就被踢中，他整个人瞬间滚向旁边的石头，最后身体撞在石头上，一口鲜血从他嘴里喷出。

　　“该死！”梅里美撑着起来，看到关雨快速的靠近，他不得不抵抗。

　　刚刚那一击就证明了关雨的决心，他是来真的。

　　梅里美可没有关雨那样变态的能力，不单只恢复力强大无比，而且越打防御越高。

　　关雨这时候一拳轰来，他赶紧侧身避开，一瞬间他背后的大石就被关雨一拳打穿。

　　更可怕的是关雨连皮都没有破。

　　“刚刚不是揍的很爽吗，继续啊！”关雨冷道，下一刻又是一拳过去。

　　这次梅里美没有避开，但他却及时的抬起手臂抵挡。

　　只见他的手臂眨眼就开始诡异的弯曲，同时骨骼发出脆响，一根骨头尖刺刺破皮肤，鲜血飞溅。

　　梅里美闷哼一声，但接着来不及气氛，只见关雨拿巨大的鞋底快速地靠近。

　　如果避不开的话，他绝对会被打脸。

　　只见他眉心的红点这时候终于散发出一点微弱的光芒。

　　在念动力的牵引下，他险而又险的避开关雨攻击，但关雨现在却不会那么轻易的放过他，瞬间关雨一脚踏地，身体快速的扭转一蹬，再次踢向梅里美。

　　生死之间有大恐怖，此时梅里美就感觉到了死亡的威胁。

　　一下子他就回到刚刚差点被杀的那种状态，全身不由的紧绷起来。

　　在关雨攻击到来的瞬间，他眉心爆发光芒，直接侧身避开关雨的腿接着一拳打在关雨的小腿上。

　　关雨并没有感到疼痛，他腰部猛的发力，腿直接落在梅里美的身上，顿时梅里美就倒飞出去。

　　虽然关雨力量没有变，但他的防御就让他攻击变强了。

　　这就好像一把刀子，落在豆腐上面肯定是豆腐被切开，而如果将刀子放好，将豆腐放下去，吃亏的还是豆腐，绝对不会是刀子。

　　梅里美这下伤的更重了。

　　关雨立即冲向他，拳头高高举起，骨骼发出咯咯声响，显然这一拳力量非常大。

　　“我投降！”梅里美这时候大叫道。

　　如果之前他还不服气，但现在他是真服了关雨，这家伙太强了。

　　关雨停下手，道：“你认为投降不杀吗？”

　　“你想怎样，最多我付出赎金！”梅里美趴在地上，这下他是真的不想动弹了。

　　关雨忽然诡异的笑了。

　　“你想干嘛，事先声明，我不搞基！”梅里美看到关雨诡异的笑容，顿时惊恐道。

　　关雨狠狠踢了他一脚，接着取出一张契约快速的拟定，接着放下。

　　梅里美看完契约，直接趴在地上，自暴自弃道：“你干脆杀了我吧！”

　　“那好吧，真遗憾！”关雨瞬间手中就多了一把剑。

　　禅月剑虽然受损，但现在使用一下还是没问题，而且拿梅里美血祭的话就更好了。

　　“等等，能不能修改一下？”梅里美见关雨真露出杀机，赶紧叫道。

　　他发现生活就像强X，根本容不得他反抗，他其实只是希望对方技术好一点，别那么粗鲁而已。

　　可惜关雨根本不给他机会。

　　关雨冷道：“你说呢？”

　　“我签就是了。”梅里美最后屈服了。

　　事实上他也是真的佩服关雨，而且心里也有小算盘，关雨怎么也是一尊大神，以后有这个大靠山，他还怕啥？

　　关雨看着他签字，在系统确认生效后，他才让牧师过来治疗。

　　“妹子，你几岁了，有男朋友么？”梅里美笑嘻嘻的问道。

　　关雨额头不禁冒汗，当初看到这货的时候，他穿着黑色斗篷，面色严肃神态认真，给人一种生人勿进的感觉。

　　而刚刚的大战，他也气质不减，怎么签契约后就成这副德性了？

　　可惜女牧师压根不理睬他，治疗之后就跑到关雨身边检查起来，事实上如果不是关雨命令先治疗梅里美，这牧师绝对不会看梅里美一眼。

　　“主公，您居然没有一点伤，好厉害。”牧师这时候开口道，柔柔弱弱的样子让梅里美心里飙泪，差别待遇啊。

　　刚刚牧师为他治疗的时候，那是彻底冷着脸，仿佛他欠了十万八万一样，在看关雨面前的牧师，那是邻家小妹，温柔小兔。

　　关雨微笑道：“我身体有自动恢复的技能，任何伤势只要不死都会自动恢复过来。”

　　“好厉害！”牧师顿时夸张的叫道。

　　梅里美心里不断的滴血，好白菜都让猪给拱了。

　　“好了，你先回去休息吧，我还有事要处理！”关雨微笑道，下一刻女牧师就传送离开。

　　梅里美痛哭流涕，有这么可爱的美眉相伴，关雨居然送走了。

　　“铁血界女人很少？”关雨见他悲痛欲绝的样子，开口问道。

　　梅里美赶紧点头，他坐在地上哭诉道：“何止是少，简直就是凤毛麟角，基本上天然的美女都死绝了，剩下的不是别人的女奴就是变态。”

　　“变态？”关雨意外道。

　　梅里美解释道：“我就见过一个女人，她全身肌肉极为发达，更可怕的是她的胸部改造成了机关枪，而且下面也被改造成高射炮，整个人形兵器的样子，而且她还洋洋得意的样子，我当时差点就吐了。”

　　“为什么不吐？”关雨问道。

　　梅里美翻了翻白眼，道：“她是排行前三十的玩家，如果我吐了，现在恐怕已经不在这里了。”

　　“那么凶残！”关雨惊讶道。

　　梅里美立即点头，道：“就是那么凶残！”

　　“好了，我们去看看你刚刚说的饮血兄，你不是说你和他都有把握逃走么？”关雨微笑道。

　　梅里美顿时脸色有点不自然，人嘛……都喜欢吹牛装阔，只要不被拆穿不就好了。

　　他可是铁血界小有身份的人，可不是普通人。

　　两人回到教堂，只见教堂的地上有一滩血迹，血迹上面躺着一只大刺猬。

　　好吧，其实是人。

　　饮血现在全身插满冰矛，已经是进气少出气多，显然就快要挂了。

　　关雨让王文海将复活体全都传送离开，接着就走到饮血面前，看向一旁的梅里美，问道：“你不是说他死不了吗？”

　　“意外，意外！”梅里美羞赫道。

　　这时候他真恨自己当初大嘴巴，这下真下不了台了。

　　饮血伤势太重了，一般的牧师可没办法救活他，不过林娲儿却可以。

　　关雨召唤出林娲儿，梅里美顿时瞪大眼睛。

　　如此美人，前凸后翘，身材火爆脸庞美妙，简直就是极品中的极品，他看了关雨一眼，心里顿时羡慕无比。

　　关雨不单只拥有庞大的势力，而且美人恐怕还不少，真是醒掌天下权，醉卧美人膝，男人中的战斗机啊。

　　“再看就把你眼睛挖下来。”关雨见梅里美瞪大牛眼看着林娲儿，开口冷道。

　　刚刚那个小家碧玉的牧师他看不上眼，虽然不会就这么赏赐给梅里美，但梅里美看看也不会说什么。

　　但林娲儿可是极品，虽然他不确定要不要收下，但也不会让梅里美随便占便宜。

　　虽然看看其实没什么，但关雨现在可是帝皇，霸道着呢！

　　林娲儿施展了天使大治愈术，然后就禀告关雨已经治疗完毕，关雨确定之后就让她先回去。

　　梅里美不禁羡慕道：“零帝，你真是艳福无边啊。”

　　“我发现你身份似乎还没转换过来，跪在地上不许动。”关雨看了梅里美一眼，淡淡的说道。

　　他的话就是命令，梅里美顿时身体不受控制的跪下，而且无论他怎么想要起来就是做不到，而且身体是一动不动。

　　“我错了，零帝……大人，我错了！”梅里美顿时讨饶道。

　　这下他才切身的感受到自己已经卖身为奴了，他现在是关雨的奴隶。

　　关雨根本没有理会他，而是按住饮血的人中，直接将他给弄醒。

　　“签了，要么死！”关雨直截了当的说道，同时将一份契约放下。

　　饮血脑袋还有点迷糊，但听到关雨的话后就一下子清醒过来，他刷的一声就抓住匕首刺向关雨。

　　不过接着一股无形的力量就阻挡下他的匕首，梅里美身不由己的护主了。

　　幸好他有念动力，不然肯定是他整个人挡在关雨面前。

　　“梅里美，你干什么？”饮血这时候才发现跪在一边的梅里美，顿时愤怒的喝道。

　　梅里美这下是欲哭无泪，但同时他知道，饮血这货惨了。


第030章 技能之王

　　“你现在应该担心的是自己！”

　　关雨这时候开口道，下一刻他就一拳轰向饮血。

　　虽然他力量并不算强大，但防御却是非常的高，防御有时候也能够转化为攻击。

　　饮血虽然立即防御，但下一刻他就体会到关雨拳头的坚硬，瞬间他的骨头就发出碎裂的声音，紧接着他看到拳头快速的靠近他的脸庞。

　　虽然林娲儿对他进行了治疗，但并不是彻底的痊愈，这一拳直接就将他揍趴在地。

　　“机会我已经给过了，既然他没有把握好机会，那非常遗憾。”关雨这时候对梅里美说道。

　　只见五个复活体这时候出现了，他们举起冰矛立即刺向饮血，瞬间将饮血身上各个重要的部位钉在地面上，鲜血顿时快速的染红地面。

　　“拉到研究所作为标本吧！”关雨淡淡的说道，复活体立即拉着饮血消失。

　　梅里美看着地面上的血液，忍不住吞了吞口水，太凶残了。

　　标本，不会是要将饮血泡在福尔马林岑克尔溶液里吧？

　　“其实我很讨厌那种不听话的人，现在我们可以谈谈了吗？”关雨蹲在地上用手指沾了一点饮血的血液，在地上写了一个‘忠’字，接着开口问道。

　　梅里美赶紧点头，他可不想泡在福尔马林岑克尔溶液中。

　　“那很好，我问你答。”关雨微笑道。

　　事实上他可以随时召唤出李令月来读取梅里美的记忆，但他现在想要测试一下梅里美是否还有其他的心思。

　　在梅里美点头之后，关雨问道：“大概有多少铁血界的人在这个副本里面？”

　　“这个……不清楚，不过应该有上百人，这个副本资源非常丰富，而且有着极为深厚的历史背景，可以挖掘出不少奖励丰厚的支线任务，所以在铁血界十分受欢迎。”梅里美赶紧回答道。

　　关雨接着问：“具体的玩家你知道有谁？”

　　“铁鳄鱼哈麟，我见过一次，他是排名第八十的强者，职业是水德鲁伊，能够变成各种水中生物，他最厉害的就是变身为铁鳄鱼人，非常强大。还有就是龙邦小队和穷血小队，我之前也见到过他们的成员，小队制的玩家基本上都是统一行动，虽然我没有见到其他成员，但见到一个我可以肯定其他的也在。”梅里美立即回答道。

　　关雨看着他问道：“还有吗？”

　　“还有一个……不过我不确定。”梅里美犹豫了一下，开口回答道。

　　关雨眯着眼盯着他，道：“说！”

　　“徐泰，一个变态！”梅里美咬咬牙，最后还是说了。

　　关雨皱眉道：“徐泰，没听过，说说他的事，如果有机会的话，宰了他！”

　　“呵呵，零帝大人果然威武霸气，这个徐泰是目前为止等级最高的无职业玩家，他不知道用什么方法将自己变成了职业玩家，但他却没有职业，他的所有技能都是通用技能，而且非常的多，据说他掌握的技能超过3000个，而且熟练度都非常高。”梅里美干笑一声接着说道。

　　技能不是越多越好，因为需要练的熟练度也会随之增加，关雨现在有手下作为作弊器，所以技能等级都升的很快，但一个无职业玩家，怎么可能那么快练熟练度？

　　虽然技能有等阶之分，等阶越高的技能威力越大，但等阶低的技能如果练高级了，实际上威力也不弱。

　　所以大多数玩家虽然有不少技能，但主练的技能却只有几个，虽然其他技能也会用，但却不会比主练技能还要频繁。

　　关雨听了梅里美的话，不禁对这个徐泰产生兴趣，这家伙肯定有特殊的地方。

　　而且3000个技能，这也太变态了。

　　光是了解这些技能的特性，恐怕就要花费非常长的时间，而且还要将技能的熟练度提升上去，关雨可以肯定自己没这个耐心，估计1000个技能就够呛了。

　　事实上，关雨现在的技能也不算上，各种技能加在一起也有几十个，但就是这样他就已经不好练了。

　　目前他主要练习的技能一共就三个，其他技能都是直接交给手下去练熟练度。

　　“你确定徐泰在这个副本里面？”关雨看着梅里美，认真的问道。

　　梅里美苦笑道：“我是听一个玩家说的，他说他见到了。”

　　“那玩家呢？”关雨问道。

　　梅里美摇头道：“不清楚，他是盗贼，因为和我有交易关系，所以才聊了几句，他也有自己的任务，所以我们并没有深聊，他只是让我小心一点，说徐泰在这个副本里面。”

　　“嗯，那暂时就这样吧，王文海。”关雨点点头，站起来说道。

　　一瞬间王文海就出现在关雨身边，道：“参见主公！”

　　“在他身上加一个印记，带到猛虎那里让猛虎好好的调教一下，至少也要懂规矩！”关雨指了指梅里美，吩咐道。

　　王文海点点头，在梅里美身上加了一个印记，下一刻就带着梅里美返回理想乡。

　　“晴明！”关雨转身走出教堂，直接开口道。

　　安倍晴明立即出现在关雨面前，道：“主公有何吩咐？”

　　“黑暗帝国是不是在防备我们？”关雨问道。

　　距离他攻破维也纳城已经有一段时间了，黑暗帝国表现出来的实力却让人失望，连已经被攻破的维也纳城都还没攻陷，关雨肯定这不正常。

　　“黑暗帝国确实有这方面的疑虑，毕竟我们表现出来的实力太过夸张了，瞬间攻破一座城池，即使是黑暗帝国动用全军之力都未必能够做到。”安倍晴明微笑着回答道。

　　关雨皱眉道：“那就打消他们的疑虑，再加一把火，我希望能够在三个月内见到生命之水，越多越好！”

　　“遵命！”安倍晴明微微鞠躬，接着就退后两三步，瞬间返回理想乡。

　　关雨接着让所有维持结界的人离开，紧接着他就瞬间返回理想乡。他直接出现在泉之塔第十层，现在已经有不少人在沐浴，她们见到关雨立即纷纷站起来行礼。

　　关雨点点头接着就将衣服脱了，整个人浸泡在泉水中……

　　接下来一个月，他依然使用替身带着白狼在圣光帝国晃荡，在他和梅里美大战的时候，红衣大教主就亲自驾驶独角马车带着圣女离开这个危险的地方。

　　他们并没有直接返回圣山，而是在好几个城市进行宣传，关雨带着白狼每次快要追上他们的时候，他们就乘坐马车离开，让关雨极为抓狂。

　　同时这一个月内圣光帝国局势动荡不安，黑暗帝国似乎吃了激素，军队势如破竹，已经连续攻破好几个城池，不少贵族都开始往帝都前进。

　　事实上，圣女和红衣大教主之所以不断游行，就是因为接到了教主的命令，希望通过圣女来安抚不安的民众。

　　此时关雨替身坐在公主背上，在乡间小路上面慢慢的前进，而白狼则跟在公主旁边。

　　关雨现在的打扮就像是游吟诗人口中的风流游侠，穿着一身蟒纹皮衣，背后携带着弓箭，腰带上面挂着一把用牛皮套着的匕首。

　　“呜呜呜！！”

　　白狼忽然停下来，它盯着前方发出低沉的声音。

　　关雨这时候张开眼看向前方，只见林间有烟徐徐上升，似乎有什么事情发生在这乡间小道上。

　　他驱使公主继续向前，穿过一撮小树林，只见一部已经破坏的马车正在燃烧，围绕着马车还有不少尸体，四周到处都是鲜血。

　　最近因为战事，不少贵族都向着帝都靠拢，这也滋生了不少劫匪，拦路抢劫的事情关雨也遇到过好几次，不过那些倒霉蛋全都死了。

　　“可怜的家伙。”关雨骑着公主慢慢的靠近马车，看着地面上的尸体，淡淡的说道。

　　其中一具尸体脑袋少了半边，脑浆涂地，而旁边的尸体被开膛破肚，沾血的肝脏恰好落在旁边。

　　两个人合在一起就是一个成语：肝脑涂地。

　　“救命，救命……”这时候马车里面传来微弱的声音，显然是对方听到了公主的脚步声。

　　关雨见还有活人，取出禅月剑将马车燃烧的木头劈开，只见马车里面一个胖子奄奄一息。

　　他膝盖中了一箭，而且身上有刀伤，脸色苍白无比，四周全是血。

　　“支线任务：救助奥古斯特，将其送往哈姆莱特城，奖励：A级技能卷轴*1，金币1000，失败：扣除10%属性点（由于玩家系统权限过高，惩罚取消）。”系统声音这时候在关雨耳边响起。

　　奥古斯特感觉自己就要死了，但他知道自己不能死，因为他身上有着大秘密，他必须赶往哈姆莱特城。

　　“救命！”

　　他眼神有些模糊，但却感觉到似乎有人在他面前晃动，于是他虚弱的喊着。

　　关雨召唤出一个女牧师，让她治疗奥古斯特。

　　其实他对这个任务的奖励还真看不上眼，不过他已经投过服部半藏的情报部门得知圣女和那红衣大教主正在赶往哈姆莱特城，所以顺便的话也没什么。

　　毕竟万丈高楼平地起，蚊子再小也是肉，虽然奖励很少，但好歹也是奖励。


第031章 古神遗藏

　　牧师只是治疗了奥古斯特的伤口，同时处理了他身上的箭伤。因为拔箭的时候太过疼痛，奥古斯特很幸运的昏迷过去了。

　　关雨为了照顾奥古斯特，将公主收入理想乡，转而使用一辆越野车。

　　开车的是猛虎，他身为兵王开车可以说是一门必学的技能。

　　越野车开了大概二十分钟，奥古斯特就被颠簸的醒来，他张开眼看了看车顶盖，因为喉咙发涩咳嗽了一声，接着开口问道：“这……是哪，难道是地狱？”

　　因为身上太难受了，疼痛、麻痒、饥渴，他可不认为这些感觉会出现在光明神的殿堂。

　　“这里可不是地狱，虽然和地狱也没有多大差别。”关雨从后视镜看了奥古斯特一眼，淡淡的说道。

　　奥古斯特这时候才清醒了一些，他透过车窗可以看到景物快速的飞退，他强忍着内心的震撼，道：“多谢阁下救命之恩，不知道除了我以外还有人活着么？”

　　“没有，全都死了。”关雨回答道。

　　奥古斯特顿时沉默不语，他的亲兵居然全都死了。

　　“可以说说发生什么事吗？”关雨追问道。

　　奥古斯特苦涩道：“能先给我点水吗？”

　　“没问题！”关雨取出一瓶矿泉水，直接递给他。

　　喝过水后，奥古斯特才感觉喉咙没那么发涩，他开始讲述之前遇到的事情。

　　他因为一件重要的事情，所以需要前往哈姆莱特城，但途中却遇到拦路劫匪，于是战斗爆发。

　　奥古斯特手下的亲兵全都是不弱的炼体魔法师，双方大战了很长时间，最后将劫匪击退。

　　原本他们以为这就安全了，但接着一团巨大的火球从天而降，于是他们所有人都遭殃了。

　　“那些匪徒和火球有关联？”关雨皱眉道。

　　奥古斯特摇了摇头，苦笑道：“我不知道。”

　　“那暂且这样吧，我们也是前往哈姆莱特城，你先休息等到了哈姆莱特城，我会叫醒你。”关雨微笑道。

　　奥古斯特失血过多，确实需要休息，在真诚的道谢之后，他就沉沉的闭上眼睛。

　　这时他并没有注意到关雨腿上多了一个小女孩。

　　关雨感觉奥古斯特没有说实话，他不是一个喜欢探究别人秘密的人，但奥古斯特太会演戏了，他很不喜欢这种人，所以他要探究一下，看看奥古斯特究竟在掩饰什么。

　　李令月随着实力的提升，读取别人记忆的速度也在加快，她的异能有很大的提升空间，根据樱井樱的推测，她将来甚至可以通过记忆修改他人的人格。

　　她读取奥古斯特的记忆后微微惊讶，接着就将记忆送入关雨大脑。

　　奥古斯特是一个大家族的成员，拥有一块中等领土，他本人酷爱收集各种奇怪的书籍。

　　因为黑暗帝国的节节进逼，他决定带着全家人以及他深爱的书籍离开领地，前往家族大本营哈姆莱特城避难。

　　但在收拾行李的时候却意外的从一本古籍中发现了一卷羊皮卷轴，这卷轴记载着一个秘宝，古神遗藏！

　　所谓的古神就是古代的神祇，因为各种各样的原因陨落。

　　他们的陨落之地，正是古神遗藏。

　　奥古斯特很清楚这羊皮卷轴的价值，所以他连书籍都不要了，带着全家以及信得过的亲兵，逃离领地。

　　但他万万没有想到自己的妻子居然是其他家族的间谍，在路途居然对他出手，而且还已经通风报信。

　　这才是他之前遭到袭击的真正原因。

　　不过奥古斯特相当机警，当初发现羊皮卷轴时就准备了一个假的卷轴，而真正的卷轴却被他放到自己腹部的一个狭小的空间里。

　　他有一个秘密，因为青年的时候和人争斗他受过严重的伤，在手术之后他要求牧师在他断掉的肋骨处开辟了一块很小的空间，可以储放小而珍贵的物件，这个秘密甚至连他妻子都不知道。

　　那真正的藏宝图就在他腹部的狭小空间里。

　　古神遗藏事实上并没有什么宝藏，反而因为神明死前的怨气，所以异常的凶险。但对于大人物而言，那里却有着无法抗拒的诱惑——神明的神格！

　　成神，几乎是这个世界所有魔法师的终极目标。

　　例如幽见鬼就是一位半神，如果她能够得到神明的神格碎片，那么她成神的几率就会提高10%至50%，这绝对是她无法抗拒的诱惑。

　　关雨终于弄清楚始末，他对那神格也很感兴趣！

　　如果能够将幽见鬼提升为神明，那么他的实力无疑又提升许多，所以这神鬼对他的诱惑其实同样的大。

　　他眯着眼让猛虎停车，接着就打开车门下车，他走到后车座将车门打开，直接将奥古斯特从车里面拉出来。

　　“怎么回事？”奥古斯特相当警觉，一下子就醒过来。

　　关雨微笑道：“没什么，安心睡吧！”

　　一瞬间他手起刀落，奥古斯特就被他打晕了。

　　他拉开奥古斯特的衣服，摸了摸肋骨处，果然有一块轻微凸起的地方，撕开一块假皮下面是一块魔法金属板。

　　“这死胖子倒聪明。”关雨好笑道，接着就弄开金属外壳，果然里面放着一卷羊皮卷轴。

　　关雨取出卷轴也不看就放入空间戒指中，接着一只手提起奥古斯特，将他扔到车顶上，找了几根绳子捆绑好，坐在车上就让猛虎继续开车。

　　如果奥古斯特老老实实的说出来，关雨最多也就抢他的羊皮卷轴，但待遇还是不变，但他没有说实话，所以待遇就差了很多，关雨没有将他绑在车子后面拖行就已经很仁慈了。

　　越野车继续行驶，在两个小时后就可以看到哈姆莱特城，关雨让猛虎扛着奥古斯特，收起越野车继续前行。

　　“鲁修，我不希望那些卫兵注意到我们。”关雨看了哈姆莱特城的城门，召唤出鲁修开口道。

　　鲁修自然知道怎么做，他率先走向城门，一会之后关雨和猛虎就顺利进入哈姆莱特城。

　　系统声音这时候响起，任务完成了。

　　关雨根本就没有看奖励的东西，让猛虎将奥古斯特处理了，他则去找圣女。

　　刚刚进来的时候，他就听到有路人在讨论圣女的事情，显然圣女并没有离开。

　　哈姆莱特城是一个大城市，常住人口好几千万，就算红衣大教主真急着离开也急不来。

　　关雨很快就打听清楚，现在红衣大教主和尤娜正在哈姆莱特大教堂休息。

　　“说实话，我的耐性已经快被磨光了，这下算好了！”关雨感觉到猛虎跟在自己身后，于是开口说道。

　　猛虎淡道：“主公，要我直接抢人？”

　　“先去看看。”关雨微笑道。

　　哈姆莱特大教堂十分的宏伟，光是钟楼就高达五十多米，教堂本身也有三十米高，由特殊的白色石头构建。

　　四周到处都是信徒和牧师，洋溢着一种和谐光明的气氛。

　　“果然这个世界当神棍是一种很有前途的职业。”关雨看到那些参拜的平民，冷笑道。

　　他的声音并不大，但不远处的一个男子却听见了。

　　“该死的渎神者，我要和你决斗！”男子立即脱下一个手套，狠狠的扔到关雨胸口，两眼怒目瞪着关雨喝道。

　　关雨看了男子一眼，接着抬头望着天空，似乎在沉思什么，在男子忍不住想要动手的时候，他开口道：“说实话，屠城这种事情太野蛮了，我很不喜欢，但不知道为什么，我更不喜欢这个教堂，动手吧！”

　　“遵命，主公！”猛虎这时候开口道，一瞬间他的拳头就落在关雨旁边的男子身上，当场男子暴毙而亡。

　　在无数人恐惧的尖叫下，他瞬间一拳轰在教堂上面，一个大窟窿顿时出现。

　　“堕落的邪魔，竟敢在此捣乱，圣光护封剑！”正在主持仪式的大教主看到猛虎，顿时喝道。

　　他面前立即出现三把光剑，这些光剑散发着灼热的气息，直接刺向猛虎。

　　“虎炮拳！”

　　猛虎低喝一声，直接双臂轰出。

　　光剑与拳风相遇，眨眼光剑就支离破碎，那大教主直接吐血倒飞，最后撞在墙壁上面。

　　圣子都不是猛虎的对手，何况是区区大教主。

　　此时教堂顿时混乱起来，骑士和牧师快速的出现，开始围攻猛虎，而关雨在外面静静的等待着。

　　越来越多的信徒离开，关雨确定所有无关人员离开后，微笑道：“这么丑陋的建筑，还是摧毁了吧！”

　　猛犸瞬间出现，庞大的身躯直接撞向教堂。

　　不少回过头来看的人看到这一幕，纷纷大叫光明神，可惜光明神压根连屁都没放一个。

　　教堂眨眼就崩塌了，无数牧师哀嚎起来，而猛虎则出现在碎石堆上面，在教堂崩塌的瞬间他就返回理想乡，所以并没有受到打击。

　　“你们这些恶魔，下地狱去！！”这时一个大骑士从另一边的别院冲出来，愤怒的吼道。

　　不过他刚刚吼完还没来得及动手就被猛虎一拳击中，猛虎的拳击力量非常的大，这个世界的人除非用魔法抵挡，否则必死无疑。

　　这大骑士虽然有所准备，但他没有预料到猛虎速度那么快，拳头那么的猛，所以他瞬间倒飞出去，整个人撞击在别院的木门上面。

　　一瞬间别院的木门就被他撞开，里面的女眷发出尖叫声。


第032章 抉择

　　别院之中此时有不少修女在避难，圣女就在众多修女之中，不过她比这些修女要淡定的多，毕竟她也有不弱的战力。

　　大骑士此时靠着墙慢慢的倒下，他胸口的铠甲还留有一个拳头形状的凹痕。

　　猛虎一拳就震碎他的五脏六腑！

　　这时猛虎率先进到别院，那些修女们顿时发出更加尖锐恐惧的叫声。年纪比较小的修女甚至被猛虎身上沾染的血液直接吓尿，整个别院弥漫着尿味。

　　关雨走进别院皱了皱眉头，眼光扫过众修女，很快就发现圣女。

　　圣女尤娜看到关雨，这才放下心来，她很清楚自己现在对关雨还有用处，所以关雨并不会杀害她。

　　“你们是什么人，这里有光明神的护佑，你们别想乱来！”一个年级大概在四十来岁的老修女这时候色厉内荏的喝问道。

　　关雨看了老修女一样，微笑道：“光明神忽悠着谁，我没兴趣知道，但我知道如果你再唧唧歪歪的话，我会直接送你去见光明神。”

　　那老修女脸色一白，顿时退后两步，她虽然信仰光明神，但还不想那么早去见光明神。

　　“我们走吧！”关雨微微一笑，看着尤娜开口道。

　　尤娜知道自己别无选择，慢慢从修女保护之中走出，道：“我知道了。”

　　“圣女大人。”一个小修女顿时悲切的看着尤娜。

　　所有修女都以为尤娜是为了保护她们才挺身而出，渐渐眼睛都红起来。

　　“放心，我不会有事。”尤娜微笑道。

　　关雨直接走出别院，在尤娜走出别院后猛虎才跟着出来。

　　事实上，当尤娜亲眼看到哈姆莱特大教堂的时候，心里不禁一惊，原本宏伟的大教堂，此时只是一片废墟。

　　太夸张了。

　　“文海！”这时关雨直接低声召唤王文海。

　　王文海出现后，在尤娜身上使用印记，接着就将所有人传送到银月草原。

　　他早就在银月草原留下印记，随时可以返回。

　　“这里是……”尤娜发现自己身处在一片茫茫草原上，顿时惊讶道。

　　关雨解释道：“银月草原，银月风狼一族的领地。”

　　“光……我的天！”尤娜顿时捂着嘴惊讶道，本来她是顺口想要说光明神在上，但她感觉关雨很厌恶所谓的光明神，所以改口了。

　　关雨坐在草地上看着尤娜，道：“晚上希望你别再让我失望。”

　　“我尽力吧，不过我并不能保证一定能有结果。”尤娜赶紧开口道。

　　占星术可不是百分百能成功，这涉及到天时地利与人和，稍微有一点意外，可能都会造成占星术的失败。

　　尤娜虽然是大师级的占星师，但也有许多无法占卜的事。

　　关雨点点头，算是默认尤娜的说法。

　　夜晚很快就来临，日落月出，满天繁星。

　　“今天天气很好，没有任何遮掩星辰的云，今晚很适合使用占星术。”尤娜抬头看着天空，顿时微笑道。

　　白狼这时被关雨从理想乡召唤出来，接着他开口道：“那开始吧！”

　　“嗯。”尤娜点点头，接着就开始准备起来。

　　占星术如果想要增加成功率，许多事先做很多的准备工作，例如在地面上绘制特殊的符文，还有一些可以引发魔力共鸣的魔石。

　　幸好尤娜早有准备，所以并不需要临时去集齐这些道具。

　　当一切布置好后，尤娜就站在符文中心，她开始使用占星术！

　　为了避免出现意外，关雨在尤娜布置的时候就带着白狼在草原附近走了一圈，留下白狼的气息。

　　白狼血统高贵无比，在银月草原更是十分好用，只要有它的气息，那些魔兽就会退避三舍。

　　此时白狼蹲在一个奇异的白色符文上面，前面就是尤娜。

　　尤娜不断的默念着特殊的咒语，同时手里握着一根刻画有星星图案的法杖缓缓举起。

　　关雨发现天空上面的星辰似乎开始出现一些细微的变化，光芒开始闪烁起来，虽然极为不明显。

　　忽然地面上的符文开始发光，同时以尤娜为中心，一个巨大而复杂的魔法阵渐渐展开，这魔法阵不是一成不变，而是慢慢的转动，同时上面的符文也在不断的变化，如同钟表内的齿轮，环环相扣。

　　渐渐魔法阵开始下降，同时位置偏移向白狼，同时魔法阵开始缩小。

　　当魔法阵出现在白狼头顶的时候，已经缩小到了5米左右。

　　魔法阵继续下降，覆盖在白狼身体上，就像是在扫描白狼的身体，最终魔法阵隐没在地面，彻底消失。

　　尤娜缓缓张开眼，她长长的呼出一口气，道：“结束了。”

　　“结果如何？”关雨立即问道。

　　尤娜看了白狼一眼，犹豫了一下回答道：“龙狼身上确实有血脉冲突，但想要化解这种血脉冲突，代价太高昂了。”

　　“需要怎么做？”关雨直接问道，他不怕代价高昂，只要能够化解白狼身上的血脉冲突，一切好说。

　　尤娜看着关雨，她发现关雨目光极为坚定，显然没有被她的话吓到，她深吸一口气回答道：“想要化解龙狼身上的血脉冲突，需要使用血祭之法对它的身体进行洗涤，而且因为血脉冲突的原因，需要的道具非常苛刻，首先是精灵族的生命之水，而且份量必须足够，还有就是神格碎片，这是无价之宝，根本无法得到，还有就是智者之果，同样是极难得到的东西。”

　　“生命之水和神格碎片不是问题，智者之果是什么？”关雨皱眉道。

　　尤娜惊讶的看了关雨一眼，接着回答道：“智者之果是很特殊的情况下才会产生的果实，你应该知道圣阶魔法师之上的境界吧？”

　　“半神？”关雨问道。

　　尤娜摇头道：“圣阶魔法师之上有两个分支，一个是成神之路，另外一个就是贤者之路，而智者之果就是贤者死亡之后埋葬之地产生的一种果实。”

　　只是听尤娜的话，关雨就知道智者之果有多难获取，简直就是不可能的任务。

　　“我明白了，现在你有什么打算，如果想要回去的话，我可以送你离开，你可以提出一切要求作为这次占星的报酬。”关雨沉吟一会，接着说道。

　　血祭之法非常简单，等东西集齐之后，他控制一个魔法师来操作就可以了。

　　现在问题就是三样东西都很难集齐。

　　尤娜听了关雨的话，心里顿时犹豫起来。

　　决定她未来的时刻就在此时，她可以获得自由但也可以回到光明教会继续当她的圣女，做一辈子的老处女。

　　“你的要求是什么？”关雨见尤娜犹豫不决，开口问道。

　　尤娜深呼吸，问道：“真的一切要求都可以提出来？”

　　“可以！”关雨点头道。

　　尤娜终于下定决心，道：“我想要跟随你，可以？”

　　“为什么？”关雨眯着眼问道，尤娜这个要求有些奇怪。

　　尤娜脸色微红，道：“我曾经使用占星术对自己进行过占卜，我幸福的方向与你吻合，所以……”

　　“我明白了，不过不是什么人都可以跟随我，你看好了！”关雨思考了一下看着尤娜开口，接着手一招白狼顿时化为可怕回到他手中。

　　尤娜惊讶的看着关雨手中的卡片，根本无法理解这里面的原理。

　　“我可以将生命封印进卡片，从而操纵那生命的一切，生死，自由，甚至是思想，如果你想要跟随我的话，必须被我封印！”关雨认真的说道。

　　尤娜越听越心惊，这样一来和奴隶有什么区别？

　　原本她还打算跟随关雨，但此时她已经彻底没有这样的想法。

　　“当然也有好处，那就是获得永生不死的生命，容貌永远不会改变！”关雨这时候补充道。

　　永生不死！

　　尤娜原本打消的念头又一下子冒了出来。

　　只要是人都怕死，尤娜同样怕死而且她还怕衰老。

　　越是漂亮的女人，越怕衰老的侵袭，一想到自己又老又丑的样子，大多数貌美女子都无法接受。

　　尤娜自己知道自己的情况，她如果背弃光明神的话，一切力量都将会消失。如果留在光明教会，当她年龄到了之后就会被送入圣女塔内进行修行，除非光明教会有灭教的危险，否则无法出塔。

　　这简直就像是囚徒！

　　而且她曾经看到过前圣女们，她们有的老态龙钟，有的皮肤暗黄整个人散发着暮暮死气，极为可怕。

　　虽然她们修为非常强大，但却失去了一切，甚至连自我都已经迷失。

　　她不想这样。

　　“你说的话是真的？”尤娜不确定的问道。

　　关雨见她还是犹豫，微笑道：“算了，我就让你切身体验一下，在我麾下将会是怎样的生活。”

　　一瞬间，王文海异能发动，关雨和尤娜就出现在理想乡。

　　尤娜看着眼前美丽的景色，惊讶的合不拢嘴，这里又是什么地方？

　　而且明明是夜晚，怎么忽然变成白天？

　　“这里是理想乡，你应该可以感觉到吧？”关雨开口道。

　　尤娜点头道：“我和星辰的联系断开了！”

　　“这里算是我个人的空间，完全掌握在我的手中，就算是神明也无法在这片空间乱来，我的军团就在这里，而你要做的就是好好的看，一周后我会来找你！”关雨说道。

　　他直接将洪萱召唤过来，然后让洪萱照顾尤娜，他自己就直接离开了。


第033章 冥帝VS教皇

　　事实上，尤娜对关雨并不重要，离开这个副本后她最有用的技能占星术将会毫无用处，她的那点战斗力，关雨更是看不上，所以收与不收他毫无所谓。

　　他之所以给尤娜机会，正如他所说的那样是给的她报酬！

　　当然，这报酬只是一个机会，毕竟不是阿猫阿狗都可以加入他的零之帝国。

　　他返回银月草原，白狼立即走到他身边用脑袋磨蹭他的裤子。

　　“放心，那三样东西虽然不好弄，但至少已经有两样有头绪！”关雨知道白狼所想，抚摸着它那光滑的皮毛，好声安慰道。

　　他说的是实话，生命之水和神格碎片，他都知道怎么获取，唯一的麻烦也就是智者之果。

　　智者之果，形成的条件太苛刻，虽然比起神格碎片应该更容易找到，但这依然需要运气。

　　毕竟古往今来，成神者凤毛麟角，而成为大贤者同样稀少无比，能够出现智者之果的更是艰难少见。

　　关雨很清楚这里头的艰难，但他并不准备放弃，因为放弃就等于放弃白狼。

　　一夜无语，第二天关雨就带着白狼前往黑暗帝国。

　　他现在需要一位精通地理的学者，经过一夜的研究，他发现古神遗藏是古时候的地图，与现在的地图有着极大的区别，他根本无法推测遗藏的位置。

　　地理学者通常都是炼金术师，因为他们炼金的很多材料都在天南地北埋藏着，所以需要极高明的地理知识，往往很多时候他们都需要亲自去搜集材料。

　　最强大的炼金术士，往往都是死灵法师。

　　死灵法师和亡灵巫师，虽然职业很相似，但实际上却有很大的区别。

　　死灵法师擅长于驱使食尸鬼一类的怪物，而且对生物学有着极高的造诣，而亡灵巫师则更擅长驱使灵魂类的黑暗生物，例如尖啸女巫、怨灵！

　　因为死灵法师擅长于改造尸体，所以他们对各种魔法材料也极为熟悉，于是渐渐他们的副职都是炼金术师。

　　一个好的炼金术师，基本上都会改造各种各样的尸体。

　　这算是一种触类旁通吧。

　　在关雨和白狼前往黑暗帝国的时候，战争也进入白热化。

　　黑暗帝国和圣光帝国这次战争，绝对是史无前例的激烈，黑暗帝国军队持续推进圣光帝国腹地，已经连续攻下32座城池。

　　这彪悍的战绩刺激着黑暗帝国高层，甚至连冥帝都决定御驾亲征！

　　如果能够击败圣光帝国，那么冥帝将会成为黑暗帝国古往今来最杰出的皇者，他很清楚这份荣耀将会是多么的璀璨。

　　可以说，一旦取得胜利，他将名垂千古！

　　而圣光帝国这边则是焦头烂额，许多隐患在这一刻终于爆发，贵族之间的龌龊，民众对贵族特权的不满，还有黑暗帝国持续进逼的压力，几乎每天圣光帝国都有人死亡。

　　劫匪、盗贼、流氓数量持续上升，趁乱作案！

　　如果不是有教皇镇压着一切，威慑着所有的贵族，估计黑暗帝国还没打到都城，圣光帝国自己就先崩溃了。

　　不过就算有教皇镇压，圣光帝国依然人心惶惶，战斗力大降。

　　所以在关雨抵达黑暗帝国的时候就听到了一个消息，教皇决定亲自上战场会一会冥帝！

　　教皇的实力，一直都是秘密。

　　而且教皇的年纪也极为夸张，今年他已经三百多岁，被传为最接近光明神的教皇。

　　而冥帝也不简单。

　　黑暗帝国的皇族是夜魔一族，据说是黑暗魔神的后裔，拥有极为可怕的黑暗力量。

　　冥帝更是夜魔中的王，实力深不可测，虽然他是暴君但黑暗帝国却没有人敢违背他的命令。

　　这两人的碰撞，绝对会极为精彩。

　　关雨立即下令，两人战斗的时候一定要通知他，他要亲自前往两人决斗之地观看战斗。

　　还有一个好消息，那就是精灵们终于粉墨登场了。

　　因为圣光帝国的节节败退，精灵们必须出手，不然圣光帝国沦陷的话，精灵一族也会跟着遭殃。

　　当然，精灵们出现也意味着关雨的人开始行动了。

　　精灵很高挑，普遍身高一米七以上，就连女精灵都同样如此，而且他们皮肤都极白皙红润，加上那俊俏的外貌，完全就是天地的杰作。

　　不过精灵们相貌都极为相似，只有细微的差别，除非是精灵本身，其他人看他们感觉都是一个样，最多也就是有男女之分而已。

　　精灵一共有三种职业，一种是精灵使，能够操控植物进行攻击，一种是元素箭手，能够射出各种元素箭矢，一种是风刃舞者，能够操控风元素击杀敌人。

　　虽然精灵只是出来大概1000人，但彪悍的战斗力却有目共睹，每一个精灵都是战场上的屠夫，极快速的收割生命，黑暗帝国的士兵对精灵们是又恨又怕。

　　不过这种情况在黑暗精灵加入后很快就得到缓解，于是精灵们与黑暗精灵们开始斗起来。

　　关雨手下的人在战场上浑水摸鱼，连续击杀十多个精灵，不单只得到生命之水，同时还得到了精灵的尸体。

　　这些精灵被复活后成为内应，于是更多的精灵被杀！

　　因为不少精灵的死亡，黑暗帝国气势更加的凶猛，终于教皇坐不住了。

　　他亲自出手，施展大光明净化术，一口气就杀死十万黑暗帝国兵将，冥帝直接暴怒出现，战斗开始了。

　　两人光是气势的对决就让四周的兵将承受不住，于是在战场上空出一块空地，所有兵将都停手等待着。

　　事实上，冥帝与教皇的战斗，直接决定了圣光帝国最后的命运！

　　关雨这时候出现了。

　　两军对决之地是一个峡谷，这是圣光帝国最后的防线，一旦被攻破的话圣光帝国就真的完了！

　　此时关雨坐在峡谷上面的一座山峰之上，低头看着下面的战场，在峡谷中央的一块巨大空地，两个男子静穆肃立。

　　教皇身上穿着白色长袍，长袍上又披着一件缕空的金色披风，他手里握着象征光明神的金十字架，整个人散发着光芒。

　　在教皇的对面，冥帝身穿紫色铠甲，手里握着一把黑色的大剑，这大剑似乎是某种生物的骨头炼制而成，还能够看到脊骨凸起。

　　冥帝对比与教皇，看上去更加的魁梧，而且他额头上面还有两根代表魔族的长角，整个人看上去邪魅无比。

　　两人都是时代的主宰，气度不相上下，光是站在那里就能够让人生出一种无法忽视的强烈存在感，而他们身上的气势更是可怕无比，恐怕就算幽见鬼在此都比不上他们。

　　教皇此时摸着胡须，开口道：“冥帝，你真决心与我一战？”

　　“神棍老头，你难道到现在还抱着侥幸心理，真是天真。”冥帝顿时嗤笑道。

　　现在黑暗帝国局势大好，而圣光帝国已经是风雨飘摇，现在他退兵的话，那他还有什么脸面去见列祖列宗，又有何颜面面对麾下万民？

　　“神说，要友爱！”教皇这时候深深叹息，接着开口道。

　　一瞬间，他背后就长出一双翅膀，这翅膀并不华丽，甚至比圣子的六翼天使翅膀还要简单，就是洁白的翅膀，没有任何花俏之处。

　　但关雨却可以感觉出，这翅膀比圣子的翅膀更加可怕，防御估计非常高。

　　“我魔说，诸生有罪！”冥帝冷冷说道，他背后这时也生出一双恶魔翅膀，散发着屡屡魔气。

　　两人都已经进入备战状态，一瞬间两人出手了。

　　教皇举起手中的黄金权杖，顿时无数的光针射向冥帝。

　　这些光针名为光刑圣裁，一旦被一根刺中将会被固定在原地无法移动，接着遭受所有光针的攻击。

　　不过冥帝怎么可能被击中，他大剑一横，一道黑色的剑气就直接将所有光针抵挡下来，接着他整个人跳起，两手握剑喝道：“魔屠斩！”

　　只见黑色气浪覆盖大剑，成为大剑的延伸，迅速的劈向教皇。

　　教皇面对黑色气浪化成的大剑，立即道：“神说，要坚信！”

　　他背后的翅膀此时张开，散发耀眼的白光，在白光之下黑气顿时快速的消融，根本无法靠近他半丈之内。

　　冥帝这时候感觉到危险，人在半空快速张开翅膀，立即向后飞行，只见教皇散发的白光骤然爆发，扩散向四周。

　　即使隔着很远，所有人都可以感觉到白光所散发的灼热。

　　冥帝落到地面，他立即将大剑插入地面，他两手按在地上立即喝道：“黑暗潮汐！”

　　只见地面顿时出现无数的裂缝，这些裂缝立即冒出黑色的气息。

　　黑色气息与白色光芒接触的瞬间，两者竟然不相上下。

　　渐渐冥帝所在之处彻底被黑暗覆盖，甚至连冥帝都无法看见，而他对面则是教皇散发的谣言的光芒，如果一个大号电灯泡。

　　黑暗与光芒碰撞，边缘散发着一股难以言述的气息，似乎是黑暗与光明的集合体。

　　光代表着阳，暗代表着阴，阴阳碰撞重归混沌。

　　关雨看着下方的战斗，渐渐眯起眼睛，两人都很强，因为只有极致的阳和极致的暗才能够碰撞出混沌！


第034章 白热化

　　这时黑暗气息开始颤动起来，如同波浪一般翻滚，接着形成滔天大浪涌向教皇。而教皇散发的白光就如同一个坚固的要塞，迎接黑暗气息一波一波的袭击。

　　每一次光与暗的碰撞都会造成可怕的冲击，不少人直接被冲击波冲飞出去，无论是黑暗帝国的官兵还是圣光帝国兵将，纷纷退的更远，免得待会自己遭殃。

　　关雨忽然看到一抹亮光从黑暗帝国官兵中闪烁了一下，他立即看过去。这个替身是他专门为观战准备，具备鹰眼级别的动态视觉，他可以很清晰的看到极远处的画面。

　　只见无数官兵之中竟然混着一个盗贼玩家，这盗贼玩家快速的在人群中穿梭，但大家都似乎没有留意到他的存在。

　　关雨估计，这盗贼玩家的存在感应该极低，不然不可能不被注意。

　　这盗贼玩家并不是无目的的在人群中穿梭，他居然在偷东西，那些官兵并没有发现自己身上的金币被偷走了。

　　“他偷金币干嘛？”关雨皱起眉头，不过稍微一想他又觉得这没什么，毕竟玩家都会接到各种奇葩任务，或许这家伙在完成任务也不一定，当然也有可能是其他原因。

　　不过从盗贼玩家这件事就可以看出，这里面应该还隐藏着不少玩家，大家都有属于自己的任务。

　　“奇怪，为什么所有人都有任务，好像就我没有任务。”关雨忽然想到一个问题。

　　一直以来他的任务都不多，以前他还觉得没什么，现在他才发下大多数玩家都有很多任务要做，几乎是做不完的任务，而他却往往很自由，基本上没有强制任务要做。

　　他念头一动，瞬间关心就出现在他身边，虽然关心有能力拒绝关雨的移动，但她并没有这样做。

　　“有事？”关心开口问道，脸上依然没有任何表情，淡定无比。

　　关雨立即将自己的问题提出来，既然关心可以左右系统，那么肯定知道一些系统的事情。

　　“那是因为你在实力排行榜前十，实力排行榜前十名都拥有极大的自主权，因为放养世界的主题就是让玩家自己成长，所以实力越高任务反而会越少，以此避免系统任务妨碍前十玩家变强。”关心回答道。

　　关雨这才明白过来，敢情他任务少是因为实力强大。

　　不过这样一来确实不错，虽然没有任务就少了很多奖励，但他却有着最大的自主权，可以自己规划自己变强的道路，而无需受到其他人的干扰。

　　“下面是谁在打架？”关心这时候问道。

　　关雨一愣，他没想到关心居然会对下面的战斗有兴趣，但接着他就反应过来回答道：“光明教会的教皇和黑暗帝国的冥帝，两人实力差不多，算是势均力敌。”

　　“如无意外的话，三小时之后，冥帝会取胜，他实力比教皇更强一些。”关心说道。

　　关雨微笑道：“战斗就是因为充满了意外，所以才有趣。”

　　他手中顿时出现一张地毯，他快速的铺在地上，接着邀请关心一起看。

　　关心并没有拒绝，她坐在地毯上直直的看着下面的战斗，但脸上依然没有任何表情，给人一种没有灵魂的洋娃娃的感觉。

　　事实上，关心的诞生完全是意外，主要是因为当时死亡的复活体太多，世界BOSS死亡的时候，周围太多的尸体。

　　这些尸体和正体不明的尸体混合在一起，在死亡和生命冲突的力量下，关心就诞生了。

　　她的诞生本身就是一个BUG，而且形成了类似于病毒那样的结构。

　　无论是复活体还是正体不明都没有情绪，复活体本身就是傀儡，而正体不明是植物，所以它们的结合体关心也没有任何情绪，她非常的理智。

　　但正因为这种理智，她知道自己不健全，所以才会跟随关雨这个特别的人类，寻求可以完善自我人格的方法。

　　“关心，你其实可以尝试一下微笑，就算你明明不想要这样笑，但只要微笑的话，大家就会更喜爱你。”关雨摸了摸关心的是脑袋，开口说道。

　　关心依然没有做出表情，她开口道：“根据母亲所说，三无也是一种萌点，所以无需改变。”

　　“…………”

　　关雨听了顿时无语，希波吕忒究竟都教了她什么东西？

　　“神说，要有光！！！”

　　这时下面的教皇发威了，他的声音从光芒中传出，顿时一个巨大的金色十字架从光芒中出现，这金色十字架由极为纯粹的光构成，散发着灼热的气浪。

　　这十字架缓缓升空，接着就飞射向冥帝所在的黑暗区域。

　　“黑暗髅葬！”

　　冥帝这时大喝道，所有黑暗气息顿时开始如同漩涡一样转动，接着黑暗气息形成巨大的骷髅张嘴咬向十字架。

　　两者碰撞，顿时爆发恐怖的冲击波，冥帝和教皇都难以抵御，纷纷快速的退后。

　　只见两人此时都有些狼狈，冥帝的肩甲此时出现一个裂口，铠甲有许多地方都有裂痕，而教皇穿着的白袍同样有些破烂，尤其是那金色的缕空披风，更是烂了一大截。

　　他们微微的喘息，但却战意不减。

　　教皇没有想到冥帝居然有这样的实力，要知道冥帝今年才250岁，而他已经300多岁了。

　　虽然只是相差50多岁，但这50年往往就是极大的差距，而冥帝却弥补了这时间的差距！

　　此时教皇不禁有些庆幸，幸好在这个时刻他和冥帝交手，如果再过几十年，或许他已经完全不是冥帝的对手。

　　“老不死教皇，没想到你还没有被那些修女掏空身体，不过你还是老了！”冥帝冷笑道。

　　事实上，他也只是比教皇年轻一些而已，当然他确实有资格叫教皇老不死，毕竟五十多年的差距在普通人眼里已经是非常巨大。

　　教皇淡然反击道：“冥帝，难道你就只能口上逞强？”

　　“果然虚伪至极，本皇最恨就是你这种伪君子，卫道士！”冥帝脸上露出厌恶的表情，缓缓说道。

　　下一刻他背后翅膀张开，快速的靠近教皇。

　　“天使降临！”

　　教皇眼睛微微眯起，接着举起手中的黄金权杖，大声喝道。

　　天空中顿时出现无数金色的纹路，这些金色纹路构建出巨大的魔法阵，一道道白光从魔法阵中射向地面，在白光之中是一个个天使！

　　这些天使全都只有一翼，手中都握着长矛和盾牌，身上穿着白色的束腰白衣，看上去圣洁无比。

　　天使手中的长矛这时候渐渐散发白光，接着全部统一射击。

　　一瞬间，密集的长矛射向冥帝！

　　“嗬！”

　　冥帝这时候发出一声低沉的呼喝声，只见他握着大剑双腿张开缓缓弯下腰来。

　　忽然他脚底冒出黑色的气息，这些黑色的气息极为凝实，快速的附着在他的铠甲上，渐渐他的铠甲开始出现奇异的变化。

　　“黑暗魔力！”

　　他缓缓开口念道，脸上快速出现一张面具，这面具似笑非笑，似哭非哭，显得无限诡异。

　　这是黑暗魔神像上面的脸庞。

　　冥帝此时在借用黑暗魔神的力量，他身上的铠甲就是由黑暗魔神的黑暗魔力构成。

　　说时迟那时快，一瞬间所有长矛就轰击在冥帝所在之处，黑暗帝国的官员们全都脸色煞白额头冒汗，眼睛紧紧的盯着冥帝所在之处。

　　因为强烈的冲击，冥帝所站的位置此时烟尘弥漫，滚滚黄尘遮掩了所有人的视线，冥帝是生是死，大家都不知道。

　　当然，教皇本人肯定可以感觉到冥帝是否有事。

　　那些聪明的人通过教皇的表情就已经猜测到了结果，因为教皇此时毫无松懈的样子，反而皱紧眉头紧紧盯着前方。

　　烟尘渐渐散开，一个隐隐约约的轮廓开始清晰起来，只见冥帝站在原地手持黑暗大剑，竟然丝毫无损！

　　那些长矛全都没有击中他，一根根插在他附近，造成不大不小的坑洼。

　　“嗬嗬，你召唤出来的鸟人也不怎样！”冥帝这时候发出低沉的笑声，下一刻他身体就化为一道迅影消失。

　　教皇顿时感觉到什么，他立即举起手中的权杖，权杖顶端的十字架爆发剧烈光芒！

　　忽然他听到惨叫声，一抬起头顿时看到天使被冥帝一剑斩成两半，鲜血与羽毛到处飞溅。

　　“神说，魔该下地狱！！！！”

　　教皇顿时两眼怒睁，发出愤怒的咆哮。

　　天空顿时乌云密布，接着一道极粗的雷电从云层中劈出，直指冥帝。

　　“魔之手！”

　　冥帝面对极粗的雷电，立即一剑劈杀一个天使，接着右手握剑左手握拳，在雷电靠近的瞬间一拳轰出。

　　一团黑色气息瞬间从冥帝拳头喷出，这气息迅速的幻化为拳头，直接撞击在雷电上面。

　　雷电与黑色拳头碰撞，顿时发出恐怖的爆炸，接着无数蓝色的火花飞射向四周，围观的人纷纷躲避起来，这些火花落在地面，地面直接出现一个三米的大坑，极为可怕。

　　“神罚·受难日！”

　　教皇见自己施展的神术并没有产生预期的效果，立即咬开自己的手指头，将血涂抹在权杖顶端的十字架上面，接着冷冷喝道。


第035章 变数

　　传说，光明神不喜人类天性中的七罪，于是降下神罚，天地一片大旱，人类种植的一切植物都被太阳烤焦，饥荒时代来临。

　　人类在苦难中开始反省自身，最后明白自身的错误，真心向光明神忏悔，于是光明神便给人类机会，下了一场恩泽之雨，让人们得到生存的希望。

　　为了后代不会忘记这次教训，于是就有了受难日。

　　教皇此时使用的神术，就是依照这个传说所创造，只见他自身渐渐散发如同太阳一样的光芒，周围的温度瞬间升高，地面的泥土开始烧焦，融化为岩浆。

　　下一刻，这小太阳迅速升空，脱离教皇飞向冥帝。

　　冥帝冷笑道：“几万年前所谓的受难日，明明就是天星泻火所致，亏你们光明教会好意思胡编乱造。”

　　他知道这小太阳锁定了自己，无论怎么闪避都会追踪而至，所以根本没有逃避的想法，虽然他速度比小太阳要快很多。

　　此时他举起手中大剑，盯着飞来的小太阳，面具下面的眼睛渐渐爆发红色的光芒，一瞬间大剑劈落，恐怖的黑暗气息直袭小太阳。

　　在圣光阵营里头，一个玩家紧紧的盯着这一幕，当他看到冥帝全力以赴的时候，顿时露出笑容。

　　只见这玩家手里直接出现一把弓箭，下一刻他就将弓拉了一个大满圆！

　　“死亡诅咒箭！”

　　玩家眼中精光爆射，接着放开手中的弓弦，箭矢顿时旋转着快速飞射而出。

　　这点箭矢如同一道绿色的光束，瞬间就抵达冥帝面前，但就在玩家以为自己攻击成功的时候，冥帝直接一只手拍飞箭矢。

　　“小鬼，你够胆，可惜找错对象了！”冥帝在空中锁定玩家，冷冷说道。

　　那玩家脸色剧变，赶紧转身就逃。

　　教皇脸色微变，立即喝道：“神光耀世！”

　　顿时他手中权杖爆发光芒，一道道光束快速的射向冥帝。

　　在他看来那偷袭的人虽然不光彩，但却是圣光帝国的精英，可不能就这样被冥帝杀害。

　　要知道现在军队距离他们战斗的地方，足足有五千米远，这恐怖的距离下，那军官还能射出箭矢并且射中冥帝，极为难得！

　　冥帝则恰好相反，这样恐怖的弓箭手，绝对是黑暗帝国将士的梦魇，既然被他发现了，绝对要清理掉。

　　一瞬间，冥帝手中就出现一个黑色的能量球。

　　“魔动波！”

　　他立即对准那玩家，射出手中的能量球，接着轻松的接下教皇射出的光束。

　　教皇见此，立即凝重道：“光之守护！”

　　只见他手中权杖一挥，一颗白色的光球快速的射出。

　　“老头，你失策了！”冥帝这时候冷笑道，只见他的手微微抖动，一条极为隐秘的黑线若隐若现。

　　忽然这黑线断开，那黑色能量球速度顿时大增。

　　这就是冥帝自己研究出来的魔法变速，可以使飞射出去的魔法骤然改变速度，从而达到必杀的效果。

　　教皇计算力很不错，他看到黑色能量球时就已经计算到黑色能量球会在什么时候击中那逃跑的玩家，所以射出了护罩。

　　但现在能量球变速，一切都不一样了。

　　那玩家速度很快的奔跑，但一瞬间就被教皇的护罩盖住，但护罩张开的时候，恰好能量球也进去了。

　　这简直就像是计算好一样！

　　玩家看到白色光罩，知道无路可走，立即回头但瞬间他脸色就煞白，同时大叫道：“不！！！！”

　　一瞬间，黑色能量球撞击在他身上，一股恐怖的黑暗气息顿时爆发，整个光罩内部一片漆黑。

　　大家都呆滞住了，谁都没想到居然会这样。

　　教皇原本是想要救人，但现在反而害了对方。

　　“圣光会护佑着他，他会上天堂！”教皇脸色不变，这时候淡淡的开口道。

　　冥帝听了顿时冷笑道：“圣光忽悠谁，那家伙会下地狱！”

　　“你这穷凶极恶的恶徒！！”教皇顿时怒上心头，怒斥道。

　　冥帝在空中冷笑道：“我穷凶极恶，你也善良不到哪里去，大家半斤八两而已，不知道是谁刚刚杀我十万子弟兵，待会杀了你之后，我要屠上圣山，让所有光明教会的人为他们陪葬！！”

　　“你没这个机会！”

　　教皇顿时爆喝道，接着全身散发光芒。

　　神之右手！！

　　只见他的手伸出，顿时化为恐怖的白色巨手，直接拍向空中的冥帝。

　　冥帝在空中灵活的飞行，不断躲避巨手的攻击。

　　他飞行速度非常快，渐渐拉开距离，他转过身冷道：“十恶之枪！”

　　只见他左手顿时出现一根黑色的长枪，长枪尖端是十个诡异的人面像。

　　这些人面像正是十恶化身，这十恶事实上就是：杀、盗、淫、妄语、绮语、恶口、两舌、悭贪、嗔恚、邪见！

　　十恶聚齐，屠神之枪！

　　一瞬间，十恶之枪就被冥帝射出，快速飞向神之右手。

　　“好浓重的邪恶气息！”

　　教皇感受到十恶之枪的邪恶气息，顿时皱起眉头，接着就猛的发力，神之右手轰向十恶之枪。

　　这一次碰撞，比之前所有碰撞都要可怕，一股黑白参杂的光束顿时直射天空，同时四周地动山摇，冥帝和教皇都脸色一白，吐血飞退。

　　两人重重的摔倒在地，一动不动。

　　关雨微笑道：“两败俱伤，有意思的结局，不过两人应该还能继续一战。”

　　“教皇受伤比冥帝要重38%，因为他使用的神之右手与他本体相连，而冥帝使用的十恶之枪则是投掷式的攻击，两人所受到的反噬并不相等。”关心这时候开口说道。

　　关雨微笑道：“确实如此！”

　　过了好一会，教皇率先站起来，他虽然受伤比冥帝要重，但光明力量拥有很强大的治疗能力，而冥帝却没有这种强大的治疗能力，所以两人起来的先后反而和受伤的轻重相反。

　　冥帝这时也艰难的站起来，他脸上的面具这时候发出清脆的‘咔嚓’声，只见面具缓缓碎裂，化为黑色气息散开，他此时也极为狼狈。

　　“圣光之指！”

　　教皇艰难的抬起手，权杖立即指向冥帝，一道白光立即射向冥帝。

　　这时候两人都还没缓过劲来，正是袭击的最好时机。

　　冥帝一咬牙，只见他举起大剑喝道：“黑魔斩！”

　　大剑带着一股黑暗气息，直接斩在白光上面，冥帝顿时退后好几步，但却并没有再受伤。

　　“光辉甘露！”

　　教皇这时候趁机对自己使用一个疗伤的神术。

　　他瞬间被白光包裹，身上的伤快速的恢复起来，原本苍白的脸一下子红润了不少。

　　不过在白光散开的时候，他就脸色大变。

　　只见冥帝在他正前方，双手持剑整个人散发着恐怖气息，显然在他治疗的时候，冥帝已经完成魔法。

　　“黑暗魔神斩！”

　　冥帝大吼一声，直接两手举起大剑，大剑尖端顿时射出一道黑色光束，天空快速的变色。

　　天空眨眼就变成漆黑一片，一股恐怖的气息从天而降，渐渐气息凝聚出恐怖的魔刀！

　　黑暗魔神据说是使用刀，那刀的名字就叫屠神！

　　空中魔气凝聚的魔刀，长三十多米，厚重无比，刀刃更是锋利无双。

　　这一刻教皇的压力无限大。

　　正如冥帝不敢躲避他的小太阳，同样他也不敢避开这魔刀，因为避开的话，绝对会更加恐怖。

　　大多数射击类魔法都拥有两次以上的变化，一旦避开就会牵引出第二次变化！

　　例如最寻常的火球术，火球射出去之后，如果抵挡下来还没什么，如果你避开的话，火球就会直接在半空爆炸，这爆炸就是二次变化。

　　教皇恰好就知道黑暗魔神斩的二次变化，如果第一刀落空的话，它就会反弹而起，以比第一刀快20%的速度攻击敌人，如果还是落空则再增加40%，以此类推。

　　也就是说，躲避的次数越多，攻击速度越快，最后必定会被击中。

　　魔法就是那么不可思议的力量！

　　“光之守护！”

　　教皇立即使用之前想要保护玩家的神术，瞬间他就被白色光罩保护起来，但他并没有结束，接着一连施展了好几个光之守护，不断的叠加。

　　魔刀这时落下，刀刃斩击在护罩上面，护罩顿时发出破裂的声音，而且不是一次，而是许多次。

　　“光明圣经！”

　　教皇额头满是汗水，连下巴的胡子都已经湿了。

　　他手中这时候出现一本闪光的书籍，一瞬间他就将书籍举起来。

　　恰好这时候魔刀突破最后一层护罩。

　　魔刀落在光明圣经上面，顿时白光闪耀，魔刀似乎受到极大的冲击，快速的化为黑气散开。

　　“老不死，死吧！”

　　冥帝这时候距离教皇只有几米远，背后出现恐怖气焰，整个人气势提升到一个无法想象的程度，一瞬间大剑斩下。

　　“十诫！”

　　教皇立即举起手中的圣经，大声喝道。

　　无数金色的符文出现，螺旋着轰向冥帝，冥帝恰好这时候一剑斩出。

　　在剑与符文碰撞的时候，忽然天空暗淡下来，只见一把巨剑瞬间射向冥帝与教皇。

　　“弱者的哀鸣响起来！”

　　在教皇与冥帝身边这时候一阵涟漪，一个男子骤然出现，他低沉的声音缓缓响起，给人一种极为恐怖的感觉。


第036章 徐泰

　　男子身上穿的是一件黑色的风衣，左手握着一把类似于武士刀的短小匕首，右手则食指指天。

　　他一双眼睛并不相同，他左眼关雨认得出来，红色的瞳孔加上黑色的勾玉，应该是岛国动漫中的写轮眼，但右眼他就不清楚了，男子右眼有一个五芒星魔法阵，此时正闪耀着红光，不知道具体有什么能力。

　　这时教皇和冥帝都脸色剧变，对于这个忽然出现的男子极为忌惮，两人同时快速的后退。

　　巨剑这时候落下，化为无数小剑射向冥帝和教皇。

　　“光辉之盾！”

　　教皇立即大声喝道，他面前顿时有无数光点凝聚出一面金色的盾牌。

　　“黑暗魔铠！”

　　冥帝同样大喝一声，身上快速的覆盖黑色的铠甲，左手更是出现一面黑色的盾牌，盾牌中央是一个巨大的骷髅头。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　教皇和冥帝两人身体几乎同时被小剑刺入，他们眼睛都瞪的极大，接着缓缓低下头。

　　盾牌也好，铠甲也好，竟然全都被轻易的刺穿，两人身上至少插着十把剑！

　　“破魔……”教皇颤抖着说道，下一刻两眼一翻，整个人倒在地上，竟然就这样死了。

　　冥帝看到教皇倒下，他颤抖着看向男子，最后张开似乎想要说什么，无奈他身上同样伤势极重，还没来得及开口整个人就倒在地上，鲜血横流。

　　所有人都没有想到最后的结局会是这样，这神秘男子紧紧一招就解决了教皇和冥帝。

　　虽然这里头有偷袭的成分，但依然极为可怕。

　　男子傲然看了看四周，只见他右手举起来，插在地上的所有剑以及插在教皇和冥帝身上的剑快速的飞舞起来，最后变成许多小剑组合成一把长剑落入他的手中。

　　这竟然是一件兵器。

　　“徐泰，我饶不了你！！！！”

　　终于有人反映过来，在圣光帝国军队中发出恐怖的吼声，下一刻隐藏在军队中的玩家身体快速的膨胀，化为恐怖巨人猛的一跳，快速的靠近男子。

　　“不自量力的蚂蚁，连哀鸣的资格都没有，射杀他，神枪！”

　　男子不屑的说道，下一刻他举起左手的匕首，匕首瞬间伸长，直接刺入巨人的心脏。

　　“根据妈妈所说的话可以得出结论，下面的人患有中二病！”关心这时候开口说道。

　　关雨额头顿时满是黑线，希波吕忒究竟还教了什么？

　　不过这叫徐泰的男子，实力确实很强大，从头到尾他都只是使用武器附带的技能，他本人恐怕也就是出现的时候使用了本身的技能。

　　梅里美可是提过徐泰这个人，拥有三千技能的玩家，关雨可是印象深刻。

　　“他实力如何？”关雨开口问道。

　　关心看着巨人被切开两半，回答道：“实力一般，不过父亲不是他的对手。”

　　“我打不过他？”关雨惊讶道，关心是怎么做出结论的？

　　关心点头道：“他拥有上千个被动技能，这些技能组合在一起让他具有超强属性，数量在他面前没有任何意义，父亲手下最强战力略逊与他，所以想要取胜很难，不过他威胁不了父亲。”

　　她的意思很明显，如果关雨要和徐泰战斗，徐泰拿他没办法，但他也拿徐泰没办法，而且最终吃亏的应该是他。

　　“如果你呢？”关雨问道。

　　关心淡道：“他不是我的对手。”

　　她是系统下的最强病毒，凡是在系统之内的力量都无法攻破她的防御，除非徐泰掌握有系统之外的力量，否则别想伤到她。

　　“你是我干女儿，难道不算是我这边的人？”关雨顿时笑道。

　　关心顿时眼睛闪过一丝亮光，道：“重新计算胜负，他不是父亲的对手，差距巨大。”

　　“你这算不算是自卖自夸？”关雨好笑道。

　　关心回答道：“数据不会骗人。”

　　“好好，我们家的关心非常厉害。”关雨顿时笑道。

　　这一刻关心才真正融入零之帝国，而关雨也真正的接纳了这个干女儿。

　　“徐泰，你不得好死！”

　　巨人被切开两半竟然没死，他两眼同时盯着徐泰，发出愤怒的吼声。事实上，他的任务就是保护教皇不死，任务失败惩罚就是：抹杀！

　　只见他身体这时候开始虚化，抹杀开始了！

　　关雨还是第一次看到抹杀，巨人玩家的生命力极为顽强，虽然被切开两半但却不死，但抹杀却是直接抹灭他的存在。

　　“关心，抹杀究竟是什么力量？”关雨好奇道。

　　关心回答道：“系统掌握着玩家的源代码，源代码可以追溯到玩家出生的那一刻，事实上抹杀就是归零。”

　　“原来如此，直接从根源灭杀，确实可怕。”关雨惊讶道。

　　这样一来，再强大的玩家也不可能是系统的对手，因为你再强大根源还是在系统的手里。

　　关心这时候开口道：“父亲如果需要，我可以修改父亲的源代码，从而使父亲摆脱系统的遏制。”

　　“暂时不需要，对了，说起源代码，你知不知道解码？”关雨忽然想起谷寿夫和唐轻的技能解码。

　　他现在还需要系统，虽然他对自己被系统捏着命脉感到不爽，但放养世界给他的任务很少，而且他系统权限足够高，根本不用担心抹杀问题，所以暂时留在系统体系内会好处更多。

　　“父亲说的是技能核心解码吧，每个技能都有自己的源代码，如果能够解开核心源代码，就可以发挥出它隐藏的特性，一般对技能的领悟越深就越有可能破解其源代码，不过如果父亲需要的话我也可以为父亲所有技能进行逆推解码，解码一共有两层，第一层技能解码可以使技能爆发隐藏特性，相当于作弊将技能提升到最高级别，第二层解码则是彻底掌握技能，从此技能将变成本能，不再受到系统的管辖。”关心说道。

　　关雨这才知道解码的真正含义，同时对解码极为重视。

　　“如果你帮我进行技能解码，好处我知道了，弊端呢？”他沉思一下，开口问道。

　　关心回答道：“弊端就是技能和父亲的精神契合度不理想。”

　　玩家与职业有契合度，其实往往就体现在技能上面。这就好比用惯左手写字的人非要用右手写字，自然写的歪歪扭扭。

　　只有真正契合自身的技能，才能够发挥出最大的威力。

　　“第一层解码你帮我弄一下，第二层那还是算了吧，我自己慢慢来。”关雨说道。

　　第一层解码算是作弊，第二层解码才是真正的重点。

　　“好了，我们走吧！”

　　关雨看了下面正在摸尸体的徐泰一眼，接着说道。

　　两人瞬间消失了。

　　徐泰这时候骤然抬头，他看了关雨刚刚所在之处一眼，眼中闪过一丝光芒，嘴角渐渐翘起，接着他就低头继续摆弄教皇的尸体。

　　教皇的尸体渐渐开始干瘪，只见徐泰手里这时候多了好几个光球。

　　这是他的SSS级技能【压榨】，可以从尸体中提取出更多的奖励。

　　光球这时候散开，他顿时满意的笑了。

　　解决了教皇，他慢悠悠的走到冥帝身边，再次发动技能，冥帝尸体快速的干瘪……

　　“冥帝冕下，不能让他对冥帝冕下为所欲为！！！”

　　一位将军这时鼓起勇气，发出大声的怒吼，虽然冥帝是个暴君，但他的雄才大略却是所有人都承认的。

　　黑暗帝国不少士兵都激动起来，虽然冥帝的死导致军心大乱，不少士兵都丧尸斗志。

　　但哀兵的力量同样极为可怕，不少人渐渐都开始反应过来。

　　“保护冕下的遗体，大家跟我上！”

　　终于那名将领感觉气候已成，大声的吼道。

　　千军万马顿时快速的冲向徐泰，发出震耳欲聋的喊杀声。

　　而与黑暗帝国相反的是圣光帝国，他们是皇帝的兵将，而教皇是光明教会的教皇，两者在不同体系内，所以虽然不少人为教皇感到悲伤，但却没有将领会组织起来抢夺教皇的尸体。

　　这非常的讽刺，圣光帝国一直看不起黑暗帝国的野蛮，自称最文明的国度。

　　但这种文明却又意味着感情的冷漠。

　　“可悲的弱者，即使团结起来依然成不了气候。”

　　徐泰这时看着千军万马向着自己杀来，直接中断【压榨】技能站起来看着黑暗帝国的军队，冷冷的说道。

　　他举起右手的剑指向天空，左手握着斩魄刀指向地面，整个人气势顿时大变。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　只见天空顿时出现恐怖的雷暴，地面快速的出现地刺，从远处看去就像是蓝色的尖刺从上而下，黄色的尖刺从下而上，一瞬间合拢。

　　千军万马，顷刻之间灰飞烟灭！

　　圣光帝国的兵将们看到这一幕，顿时脸色惨白，甚至有心理承受能力差的人直接吓尿。

　　这太夸张了，太恐怖了。

　　当雷暴和尖刺缓缓消失后，地面上全是尸体，不是被尖刺穿透就是被雷电劈中，无一生还。

　　徐泰收起刀剑，冷道：“不自量力，弱者哭泣祈祷就好了，挑衅强者只有死路一条！”

　　接着他蹲下使用技能压榨，冥帝彻底变成一具干尸，他这才满意的离开。

　　他显然拥有空间类技能，一眨眼就消失了…………


第037章 关雨的主线任务

　　此时圣光帝国的将领们都松了一口气，但紧接着他们就冒出一个念头。

　　现在黑暗帝国的士兵都死光了，不正是进攻的最佳时机么？

　　“小子们，你们都看到了，黑暗帝国的杂碎全都死了，现在正是建功立业的最好时机，你们可以选择放弃，但跟我来的人都将会得到无伤的荣耀！”圣光帝国的将军这时候激情的吼道，他使用了一个扩散声音的魔法，所以声音传遍全场。

　　所有人都激动起来，现在黑暗帝国正处于最虚弱的时刻，机会可以说是千载难逢！

　　虽然黑暗帝国其他地方还有大量的士兵，但他们根本来不及回防，而且信息也不可能那么快传达过去，他们现在完全可以直取黑暗帝国帝都！

　　另一边，关雨本体正在陪伴希波吕忒，而关心则拉着关雨的手，在为关雨进行逆推解码。

　　系统这时候声音响起：“主线任务【帝国崛起】：维持黑暗帝国不灭，成为黑暗帝国的国王，奖励：复活点10，金币1亿，魔王称号，失败：扣除所有金币。”

　　“这任务真够狠！”关雨顿时笑道。

　　希波吕忒立即问道：“什么任务？”

　　“系统颁布的主线任务，要求我成为黑暗帝国的国王！”关雨笑道。

　　希波吕忒皱眉道：“必须维持黑暗帝国么？”

　　如果不必维持的话，任务立即变得简单，直接屠杀整个黑暗帝国人，然后将零之帝国的人民投放过去重建一个国家就好了。

　　但必须维持的话，问题就复杂许多。

　　“父亲，如果你要统治黑暗帝国的话，现在就要开始准备了，圣光帝国的士兵已经踏入黑暗帝国的领土！”关心这时候说道。

　　关雨一愣，立即使用附身术，下一刻他就出现在悬崖上面，他立即看向极远处，圣光帝国已经在屠杀黑暗帝国一个边缘城镇的反抗力量。

　　“胆子不小！”

　　他冷笑一声，下一刻就让王文海将安倍晴明召唤过来。

　　安倍晴明鞠躬道：“主公，有何吩咐？”

　　“将那些圣光帝国的垃圾清理了！”关雨淡道。

　　安倍晴明立即问道：“主公，可以说一下这次任务的详细内容吗？”

　　他很清楚关雨是那种无利不早起的人，命令他清理圣光帝国的兵马，肯定不是为了阻止生灵涂炭之类的事。

　　关雨当即将自己的任务告诉安倍晴明，安倍晴明思考了一下，微笑道：“主公，我认为您应该这样做……”

　　两人相谈一会，接着关雨就消失了。

　　黑暗帝国，小镇到处都是血迹，尸体随处可见，圣光帝国对黑暗帝国的敌视极为严重，甚至将黑暗帝国所有人都打上异端的标签，所以士兵们根本没有打算留活口。

　　他们是准备一路杀进黑暗帝国帝都，摧毁黑暗帝国的中心，从而达到崩溃黑暗帝国的目的。

　　如果他们计划成功，这绝对是黑暗帝国的灾难，甚至黑暗帝国因此覆灭。

　　“救命！”

　　一个妇女在逃跑的时候摔倒在地，她顿时绝望的叫道。

　　她身后是一队圣光帝国的士兵，一瞬间她就被一个士兵用长矛刺穿心脏，顿时嘴中喷出一口鲜血。

　　“全都不许放过，杀！”

　　那士兵大吼一声，将长矛拔出接着追杀众人。

　　黑暗帝国虽然民风彪悍，但圣光帝国军队来势汹汹，只要不是傻子都知道待在这里必死无疑。

　　高手们逃的快，弱小者惨遭屠戮，四周是一片哀鸿。

　　这时一位母亲抱着孩子拼命地奔跑，一个圣光帝国的士兵追上来，猛的一拍她背部，她顿时倒飞出去，摔倒在地上。

　　她摔倒的时候紧紧的抱着孩子，避免自己的孩子受伤。

　　那圣光帝国的士兵举起长矛，正要攻击的时候，一把剑瞬间刺入他的脖子，他顿时眼睛瞪大，在剑拔出的瞬间就倒在地上。

　　其他士兵纷纷看向凭空出现的男子，接着脸色大变道：“零帝，零帝来了！”

　　关雨这时握着禅月剑，一瞬间禅月剑就伸长，快速的切割这些士兵，他们刚刚转身还没跑几步就被腰斩。

　　“快起来，跟紧我！”

　　他对那抱着小孩的母亲说道，接着向另外一处走去。

　　那抱小孩的母亲感激的看了关雨背影一眼，赶紧抱着孩子跟上。

　　偌大的城镇，关雨穿行其中，不断的救下无辜的人民，他身后的人越来越多。

　　“零帝大人，我听到那边有人！”一个听力天赋过人的镇民主动承担搜索的任务，这时候开口道。

　　因为维也纳城一事，原本关雨就名声响亮，此时救人更是让黑暗帝国的人对他有着极大的好感，这些被救之人更是出现不少他的崇拜者。

　　事实上，这就是安倍晴明的计划，既然想要统治黑暗帝国，自然要有拥戴者，现在不正是培养拥戴者的最佳时机么？

　　关雨点点头，立即向着镇民所指的方向走去，只见一栋木制楼房燃烧着熊熊火焰，几个圣光帝国的士兵冷笑着守在楼房外面，楼房内正传来虚弱的求救生。

　　显然他们是想要烧死屋内的人。

　　这些士兵看到关雨出现，个个脸色大变，他们对关雨的容貌可是熟悉的不能再熟悉，魔王级别的通缉犯，危险度极高的恶徒，他们虽然有时候会YY一下击杀关雨领取巨额奖金赢取帝国公主的白日梦。

　　但真正见到关雨，他们第一时间是想要逃跑。

　　不过关雨怎么可能让他们逃掉，一瞬间禅月剑就快速的伸长，如同蛇一般卷住这些士兵的脖子，在士兵惊恐的惨叫下直接勒杀！

　　“大人，那托莉雅的房子，求您救救她，她是难得的好心人，经常救济我们这些穷人。”一个乞丐打扮的老人这时候看着燃烧的房屋，焦急的看着关雨。

　　关雨点点头，走到房子面前，只见他身上开始散发寒气，四周的火焰快速的熄灭。

　　他心里不禁感叹，还好这次用的是本体，虽然《冥界六道轮回经》修炼的时间不长，但因为修炼经验还在，他已经有八大寒地狱的一些底子，所以释放寒气并不难。

　　不过他现在的修为远逊当初就是了。

　　当火焰熄灭之后，关雨走近房屋内，只见四周一片焦黑，他直接破开二楼，接着就发现窗户边缘躺着一个昏迷的金发女子。

　　这女子穿着传统的贵妇长裙，趴在地上脸色苍白，到处都是污迹，非常狼狈。

　　他抱起女子直接从窗户跳下，道：“哪里还有圣光帝国的士兵？”

　　那镇民立即指着东方，道：“那边，我刚刚听到爆炸声了。”

　　“走！”关雨当机立断道。

　　接下来一天，他救的人接近上千，这些人很多都准备去投靠亲人，他这次举动就有了意义。

　　虽然他来自于圣光帝国，但大动作都和圣光帝国作对，屠杀圣光帝国两座城市，这次又出手拯救黑暗帝国的人民。

　　完全可以预料，在未来很快他就会被所有黑暗帝国的人接纳，那时候他就可以开始进行第二步计划，谋朝篡位！

　　事实上在三天后，黑暗帝国上下就震惊的知道了冥帝身亡的消息。

　　黑暗帝国也并非铁板一块，正如现在圣光帝国因为教皇之死而内乱一样，黑暗帝国现在也爆发了内乱。

　　帝都几位大臣扶持冥帝之子奈寞登基为皇，号称奈帝。

　　但几个大领主却联名反对奈寞登基，反而支持冥帝的私生子冰炎为帝，而且在领地内将其拥立为王，号称银帝。

　　于是在黑暗帝国内爆发内讧之战，所有人都将目光集中到两位继承人身上。

　　而零帝的名声这时候也开始随着投奔亲人的人而传开，更知道关雨阻击了一次圣光帝国士兵入侵的大事。

　　此时零帝之名在黑暗帝国也越来越响亮。

　　“主公，我们可以开始第二步计划！”安倍晴明这时候微笑道。

　　关雨点头道：“那就开始吧，不过做的干净利落一点！”

　　第二步计划就是造成黑暗帝国的内乱，当然这种内乱和目前的内乱要不一样，现在还是正统之争，根本没关雨什么事。

　　他要的内乱是诸侯之争，大家都不是正统，他才有机会。

　　而这种情况唯有正统继承人都死光了才行，接下来的行动如此一来就很明了了，那就是暗杀正统继承人！

　　暗杀也不是一次过干掉两人，而是干掉其中一个，而目标则是奈寞！

　　因为冰炎本身就是私生子，名声并不纯正，所以一旦杀死他的话，那些大领主反而没了借口。

　　而奈寞则不一样，他是正统继承人，一旦将他暗杀，所有人都会认为是那些领主所为，那些大臣就有借口对大领主们进行攻击！

　　在一周之后，奈寞死在帝都城堡之中，他的尸体一共被刺了三刀，眉心、脖子、心脏都有着一条薄薄的伤口，但却贯穿他的身体，他死不瞑目的瞪着天花板，似乎极为冤屈。

　　奈寞的死果然使大臣们义愤填膺，同时固执的认为是极为领主所为，战争爆发了。

　　事实上，领主也好大臣也好，他们背后都有着好几股势力的痕迹。

　　吸血鬼家族支持着奈寞，黑暗精灵支持着冰炎，两股势力本身就在斗争。

　　这是把握黑暗帝国主权的大好机会，他们岂会放过。

　　在几股势力不断斗争的时候，关雨坐山观虎斗，好不悠闲！


第038章 时光遗产

　　这坐山观虎斗并不是什么都不用做。

　　但事实上，他一直把握着黑暗帝国的脉络，无论黑暗帝国最后怎么样，他都有把握随时掐灭一切意外，最后达到登基的目的。

　　虽然关雨在零之帝国就是最高贵的王，但他以前一直没什么王的觉悟，或许通过这次登基可以让他生出一些真正帝王的觉悟。

　　“黑荆棘家族应该可以利用一下，晴明你可以去接触黑荆棘家族的人，那个马莲你还记得吧？”关雨此时正通过感观共享和安倍晴明沟通。

　　安倍晴明坐在黑暗帝国的高档餐厅里，点头道：“明白了。”

　　“还有吸血鬼家族，十三氏族并不齐心，你可以试探一下，我不希望接手的时候，黑暗帝国只是一个空壳。”关雨沟通道。

　　安倍晴明微笑道：“主公，十三氏族已经有两个氏族倾向我们，我已经联络好了。”

　　虽然现在黑暗帝国两个大的派系争斗不休，但聪明人都知道之所以出现这种情况，那是因为没有一个能够镇的住场的人物。

　　而关雨却有这样的实力和气魄，加上安倍晴明适当的透露一些信息，那些权贵们怎么可能不懂。

　　当然，也有人认为关雨是不自量力，甚至连做对手的资格都没有。

　　事件正渐渐向着关雨所希望的方向前进……

　　“父亲，混沌毒箭的技能解码已经逆推出来。”关雨结束与安倍晴明的交流，关心便开口说道。

　　关雨微笑道：“辛苦了！”

　　“混沌毒箭的技能解码为‘有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆’！”关心说道。

　　关雨赶紧记下来，这样一来，下次他使用混沌毒箭就恐怖多了。

　　混沌毒箭原本就是相当于必杀的存在，拥有解码之后就更可怕了。

　　“父亲，还有一件事，你身上的永生之壳拥有隐藏属性，你应该不知道吧？”关心等关雨记下后，开口说道。

　　她也是透过关雨的身体解析才发现永生之壳的存在，只是稍微解析，她就发现永生之壳拥有着一个变态的隐藏属性，如果这个属性公之于世，绝对会让所有玩家为之疯狂。

　　“什么隐藏属性？”

　　关雨心里微微惊讶，永生之壳是他在世界拍卖会上拍下的道具，虽然是最后的压轴拍卖品，但确实没什么特别的用处，最多也就是寿命变成了无限，而且还有九十九年的制约，完全是食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　“永生之壳的隐藏特性是【时光遗产】，在宿主进入九十九年后的那一年休眠状态时会将宿主的血统吸走，并且将血统能力加入永生之壳的属性之中，换句话说，永生之壳的使用者每九十九年就可以增加一个血统。”关心说道。

　　血统与血统之间有着冲突，这一点基本上所有玩家都知道，如果你强行想要拥有两个血统，那么只有一条路：赌命。

　　有些贪心的玩家就认为自己是主角，同时要求增加两个血统，结果就是血脉之间相互冲突，最后爆体而亡。

　　最可怕的是血统一旦添加，根本无法解除，就算你有复活点也没用，复活一次爆体一次，最后还是要死。

　　关雨此时眼睛就越睁越大，他当然知道【时光遗产】这个隐藏属性有多么恐怖，这可就意味着他可以拥有无限的血统，只要他不死迟早能够集齐世间一切血统。

　　【永生之壳】哪里是鸡肋，简直就是超神级别的道具。

　　“你说的是真的？”关雨有点颤抖的问道。

　　关心点头道：“绝无虚假，这是一个隐藏的属性，只有休眠的时候才会启动，所以不会显示出来。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”关雨顿时站起来，接着仰天狂笑。

　　不愧为压轴拍卖品，永生之壳的价值太变态了，还好当时他财大气粗，不管不顾的买下来了。

　　关雨见过宝物无数，但永生之壳绝对能算得上变态，而且是他都会为之疯狂的变态宝物，最重要的是这宝物已经落在他的手中，还因为一次任务使用了。

　　他抱起关心，在她脸上狠狠的亲了一口，道：“谢谢，你真是我的福星，对了，正好我有一张抽奖券。”

　　接着他放下关心，快速的消失。

　　关心呆呆的站在原地，她摸了摸脸蛋，淡定道：“这就是妈妈说的鬼父么？”

　　如果关雨知道关心的想法，估计会泪流满面。

　　幸好他并不知道关心的想法，SSS级血统抽奖券并没有放在空间里，当初回到草之塔他就将抽奖券放在书架上面，并没有使用的打算。

　　毕竟SSS级血统抽奖券是随机获得一个SSS级的血统，而且一旦使用就会立即附加在使用者身上。

　　虽然SSS级的血统极为稀有，但也有高低之分。

　　原本关雨当然是要最好的血统，所以他是看不上这抽奖券，但现在却不一样了，既然永生之壳拥有那么变态的隐藏属性，他还有什么顾忌！

　　他瞬间出现在草之塔第十层，而且正好是书架面前。这里的东西，没有人敢乱拿，所以很轻易他就找到了SSS级血统抽奖券。

　　“我幸运现在还算不错，不过安全第一！”关雨拿着抽奖券，想了想又从背包空间取出命运硬币。

　　他轻轻一弹硬币，接着就接住硬币，因为技能的缘故，自然是天使的微笑，幸运暴增！

　　毫不犹豫的撕开SSS级血统抽奖券，一瞬间他就听到系统的声音：“恭喜玩家获得幻影猫血统。”

　　只见他头顶顿时出现一道白光，接着无数红色的小点就从光芒中落下，快速的融入他的身体。

　　这过程足足持续了十分钟，白光这才渐渐消失。

　　“幻影猫血统？”

　　关雨皱了皱眉眉头，他完全没听过这个血统，不知道是什么能力呢？

　　他立即打开属性，只见属性栏血统上果然多了幻影猫血统五个字，他意念熟练的集中在这五个字上面，立即出现这血统的信息：幻影猫血统：出自于X战警，变种人血统之一。

　　“X战警么？”

　　关雨皱起眉头，他只看过电影，而且是第一部，后面的几部他根本没看过。

　　这幻影猫是什么能力？

　　因为血统必须自己开发，所以系统没有任何能力提示，这下关雨蛋疼了。

　　不过因为希波吕忒的缘故，关雨对血统也不是一无所知，他很快就想到了怎么去开发自身的血统。

　　他的精神力非常的强大，所以对自身能力很容易就能够完全把握，而且因为常年修炼的缘故，他对自己的身体十分的熟悉，稍微的变化都能够察觉出来。

　　只见他的手忽然从书桌上穿过，接着他又收回来。

　　“不错的能力！”他张开眼微微笑道，他已经大致上知道自己的新能力。

　　这幻影猫的血统大致上就像是骇客帝国中的双子星病毒，能够将自己的身体变成虚幻穿梭物质。

　　当然，这里面还是有很大的差别，关雨只是觉得能力类似而已。

　　此时精神力的强大就显现出巨大的优势，关雨接下来连续使用能力，不断的熟练血统所带来的能力。

　　虽然这个能力并不是他最需要的能力，但很多时候这个能力都拥有极强大的保命效果，所以总的来说关雨还是比较满意。

　　接下来一个星期，关雨都在熟悉自己的血统，虽然他掌控血统的速度非常快，但他并不认为这个血统潜力仅此而已。

　　要知道血统也是因人而异，好比他得到金刚狼血统的话，至少会比金刚狼强大十多倍，毕竟他自身的恢复能力就不是金刚狼可以比拟。

　　这血统在幻影猫身上有多大作为，并不等于关雨极限就在那儿。

　　有一句话关雨一直视为圣经，那就是没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。这句话几乎可以延伸到任何地方，同样也可以延伸到没有垃圾的能力，只有垃圾的使用者。

　　这幻影猫血统的虚实转换，关雨就已经想到了不少攻击手段。他并不知道，因为他不知道幻影猫的能力局限，现在的他已经超越了幻影猫本身的能力极限。

　　他甚至可以将敌人虚化拉着潜入地面，直接将敌人扔到核心里面直接弄死！

　　越是熟悉这个血统，关雨就越是觉得这个血统极其变态，不愧是他使用命运硬币后随机而来的血统，果然强悍到极点。

　　拥有这个血统，他的生存能力已经变态到了让人无语的地步，原本就难以杀灭的他现在更加的难缠！

　　“主公，那个冰炎现在似乎取得不少人的支持，我们是不是需要……”在关雨握着一个苹果不断虚实转换的时候，安倍晴明出现在关雨身边，开口道。

　　在关雨熟悉血统的这一个星期，黑暗帝国也是风起云涌，局势动荡不休。

　　因为奈寞的死亡，正统继承人已经旁落到了冰炎身上，但冰炎私生子的身份却让大多数人难以接受，更重要的是奈寞的死有着非常多的疑点。

　　矛头几乎直指冰炎，所以不少人感情上还是抵触这位冥帝最后的子嗣。

　　毕竟杀害自己血亲，太恶劣了。


第039章 渡

　　黑暗帝国虽然大多数人都信奉强者为尊的自然法则，但对于血亲同样十分重视。

　　这一点甚至是圣光帝国的人都无法比拟。

　　冰炎如果想要登基，首先要做的就是证明自己的清白。

　　可惜他没有机会证明，在关雨和安倍晴明交谈后的第二天，冰炎的尸体就被发现，这家伙死前似乎进行了极为强烈的挣扎，身体呈现出诡异的扭曲，整个人面容狰狞，同样是死不瞑目。

　　这下黑暗帝国彻底乱了，大领主们和大臣们都失去了最后的遮羞布，冥帝的子嗣已经彻底死光！

　　各个势力开始纷纷冒头，黑暗帝国被割据成无数块，混战不休。

　　而关雨这个始作俑者却静静的等待着，他有足够的耐心来下这盘棋。

　　一个月后，安倍晴明再次出现在关雨面前，他鞠躬道：“主公，计划进行的十分顺利，黑暗帝国大多数平民都对战争感到极为恐惧，而且消息也散播出去了，目前与我们合作的十多位领主已经开放领土，接下来需要主公开始行动了。”

　　“我第一步是去见那些领主？”关雨问道。

　　安倍晴明微笑道：“这个十分必要，虽然其中有一部分人是由鲁修操控，但还是有一些精神特别强劲的领主不在控制之中，需要主公去安抚。”

　　“那好，安排下去吧。”关雨点头道。

　　安倍晴明点点头，下一刻就传送离开，他现在需要做的事情超乎想象的多。

　　内战已经爆发，好几股势力正在互相角逐，而关雨组合起来的势力相对于大势力还有些弱小，所以需要他一点一点的攻城略地。

　　当然，真到绝境的时候，完全可以直接召唤出零之帝国的兵马，踏平黑暗帝国。

　　不过这样一来，任务就算完蛋了。

　　三天后，安倍晴明再次出现，接着关雨就和他一起出现在黑暗帝国的一个城市。

　　“主公，这里是鲁邦城，面积和维也纳城差不多，目前是我们的大本营。”安倍晴明讲解道。

　　他们所在之处是鲁邦城的城下街，只需要抬头就可以看到鲁邦城的城堡。

　　关雨和安倍晴明很快就走到城堡的正门，两人一边交谈一边进入城堡。虽然这些士兵认不出关雨，但却认得安倍晴明，所以并不敢阻拦。

　　两人进入大厅，只见大厅里面已经坐满贵族，这些贵族在看到安倍晴明的时候就安静下来。

　　“晴明大人，这位就是零帝大人吧？”一位鹤发童颜的老人这时快步上前，微笑着说道。

　　安倍晴明微笑道：“主公，这位是唐纳德公爵，目前负责鲁邦城的一切事物，唐纳德公爵，这位正是我的主公零帝！”

　　两人相识之后，关雨就在唐纳德的带领下落座在主人的座位上，这些人有一大半都被鲁修控制着，所以并没有出现太多的问题。

　　凡是能够出现在这里的都是人精，他们虽然不清楚关雨究竟有多大的能量，但却知道这里至少有一半人是真正听命于关雨，所以酒席结束的时候依然是一片欢乐和谐。

　　尤其是安倍晴明代关雨宣布，提供三个月军队需要的粮食时，更是将气氛推到了高潮，基本上每个人面上都带着满足的微笑。

　　虚的那些他们看不见，但实在的好处他们却已经看见了，自然不会有什么不满，虽然关雨从头到尾说话并不多，没有上位者应有的圆滑。

　　他们并不知道，如果不是系统的任务，关雨根本看不上黑暗帝国这个烂摊子，这样的国家他想要攻陷多少就有多少。

　　宴会过后，关雨就干脆的离开，有安倍晴明在这里就已经足够了。

　　而且关雨本身就不擅长权谋之术，留下其实也没多大作用，甚至会成为累赘。

　　关雨对自身的定位可视非常清楚，那就是类似于太上皇一般的存在，安倍晴明才是真正掌权者，不过这个掌权者却绝对掌控在他手里。

　　“零，计划进行的怎样了？”希波吕忒见关雨从黑暗帝国回来，微笑着问题。

　　关雨坐在希波吕忒身边，回答道：“计划很顺利，估计过一段时间就能见到结果。”

　　“会不会有压力，听说这次你要当国王，那时候会有很多事务要做吧？”希波吕忒手放在关雨手上，担忧的问道。

　　关雨顿时笑道：“我倒没什么压力，晴明才是真正压力大，不过他能够分身，应该也能应付的来，而且到时候完全可以选一个人代理国务，反正只不过是一个国家而已。”

　　黑暗帝国虽然人数众多，但真正能够作为战斗力的却并不多，甚至连十分之一都不到，比起零之帝国差太多了。

　　“这样就好，对了，那个尤娜似乎在找你，说有事要跟你说。”希波吕忒忽然想起来，开口说道。

　　关雨点点头，道：“待会我召唤她过来见一面。”

　　他给尤娜一周考虑的时间早就过了，尤娜在考虑一周后就已经答应关雨的要求，所以现在尤娜已经是被封印的手下。

　　“那我先走了。”希波吕忒微笑道，现在她也很忙碌，忙着照顾蟠桃树等稀有植物。

　　关雨连忙起身亲吻她一下，接着就微笑着送她离开，下一刻尤娜就被他召唤过来。

　　“参见主公！”尤娜立即鞠躬道。

　　在关雨这里可没有跪礼，只有鞠躬作为礼节。

　　关雨淡道：“找我有什么事？”

　　“属下推算出智者之果的位置了。”尤娜回答道。

　　这段时间她跟着武曌清做事，渐渐也弄明白零之帝国最重要的事情，那就是……为关雨服务。

　　凡是能够为关雨服务的人都高人一等，拥有特权！

　　而她最大的优势就是占星术技能化！

　　她被关雨封印之后，占星术就变成了一种技能，这是关雨也没有想到的情况，变成技能之后占星术的作用变强了许多，甚至可以在理想乡里面占卜其他地方的事情。

　　所以一有空她就不断的使用占星术，希望能够为关雨做出更大的贡献，这样一来地位就会随之上升。

　　“哦，快说，智者之果在什么地方？”关雨微微惊讶，接着问道。

　　尤娜微笑道：“智者之果位置就在黑暗帝国的国库！”

　　“国库！”

　　关雨眯起眼睛，这样一来攻陷黑暗帝国得加快了，他可不想智者之果有什么意外。

　　黑暗帝国的国库可是真正变态级别的存在，虽然服部半藏可以进入国库，但并没有把握能够全身而退，他在偷袭奈寞的时候就已经证实这一点。

　　传说，黑暗城堡是由黑暗魔神建造，这国库是重中之重，黑暗魔神是真正花费了大功夫去打造，里面的魔法阵多的难以计数，如果没有安全进入的办法，进去绝对是死路一条，危险度绝对不亚于古神遗藏！

　　不过攻陷黑暗帝国的话，一切就好说了。

　　那时候就可以慢慢的研究这国库，找到解决魔法阵的办法，从容进入其中。

　　他立即将安倍晴明召唤过来，直接下令可以动用整个零之帝国的资源，务必在最快的速度内统一黑暗帝国！

　　安倍晴明自然不会反对，这样一来他也可以快一些完成任务。

　　他对于权谋也没太大的兴趣，或许以前还是BOSS的时候他会有兴趣，但成为狐仙之后他就淡泊了许多，对于这些事情兴趣缺缺。

　　在得到关雨许可后，有了零之帝国所有资源的支持，接下来事情就简单了。

　　鲁邦城直接对周边区域进行攻占，大量复活体出现，一路横扫而过，压根没有城池能够抵挡漫天的复活体。

　　仅仅三个月时间，黑暗帝国就只剩下帝都还在依靠魔法阵艰难的维持着。这些护城魔法阵是黑暗魔神的杰作，所以能够支撑那么长的时间，但需要消耗的资源也是天文数字。

　　终于帝都被围攻七天后告破，黑暗帝国正式落入关雨的手中，接下来在安倍晴明的整顿下，黑暗帝国开始快速的重建。

　　这里头当然不能少了利益分配，没有好处谁会为你卖命？

　　整合黑暗帝国，人员调配如火如荼，其中事务又花费了一个月的时间。终于在五个月后，零帝即将登基为黑暗帝国国王的消息传遍全国。

　　甚至连圣光帝国都收到消息，整个魔法世界的居民全都愕然，谁都没想到最后黑暗帝国会落入零帝的手中。不过这时候安倍晴明散播的消息就开始发挥作用，大量的居民开始欢呼起来，这反应更是让那些不明就里的人目瞪口呆。

　　此时关雨并没有理会外界的哗然而惊愕，他正在欣赏着黑暗城堡的宏伟和华丽。

　　黑暗魔神打造的这座城堡，使用的是黑曜石和秘银，这两种稀有的材料制造出一座城堡，可想而知这座城堡是多么的惊人。

　　关雨此时就坐在城堡顶端，欣赏着四周的风景。

　　繁花似锦的城下街，湛蓝美丽的护城河，还有远处黑暗神殿的大钟楼。黑暗帝国的帝都，可以说是黑暗帝国最美丽的城市，远超鲁邦城不知道多少倍。

　　“离开之前一定要将这座城市封印起来！”

　　关雨看着美丽的风景，心里不禁产生这个念头，只要能够制作出场地卡，封印黑暗帝国帝都并不是没有可能的事。


第040章 登基

　　不过他只要城市，至于帝都的居民，他就没什么兴趣了，这些居民甚至连当他的奴隶的资格都不够。他的眼光可是非常高，除非有特殊能耐，否则根本不入他的法眼。

　　“主公，登基仪式的时间已经确定，会在三天后举行。”安倍晴明这时出现在关雨身边，微微鞠躬道。

　　黑暗帝国的登基仪式与圣光帝国有着非常大的区别。

　　在圣光帝国，国王如果想要登基，必须有教皇加冕，否则就不算是正统，所以国王必须仰仗于教皇。而黑暗帝国恰好相反，国王登基的时候，同样是重选黑暗教皇的时候，教皇必须仰仗于国王。

　　当然了，这种琐事并不需要关雨去操心，安倍晴明自会处理好。关雨又不是真的想要当黑暗帝国的国王，只是一个任务而已。

　　“我知道了，那国库开启了没有？”关雨点头道，接着又询问道。

　　安倍晴明摇头道：“那几位前任大臣并不愿意合作，暂时还在僵持着。”

　　“杀了他们，复活过来再弄。”关雨淡道。

　　他们所说的大臣是黑暗帝国原本的掌权人士，而现在的大臣则是由安倍晴明选出，基本上都是鲁修控制的贵族。

　　安倍晴明点头道：“虽然杀死他们会让一部分归降的贵族反弹，不过复活之后应该能够镇压，我这就去处理。”

　　“最好让他们感受到恐惧，同时让他们明白，我们拥有操纵生与死的能力，可以随时复活死去的人！”关雨微笑道。

　　安倍晴明点头道：“遵命！”

　　在安倍晴明离开后，关雨躺在屋顶，瞬间手里多了一根狗尾巴草，他衔着狗尾巴草，看着天空静静的思考。

　　他现在需要什么？

　　虽然他有很多事情等着完成，但这些事情都已经有了头绪，只要按部就班就可以完成。

　　这个时刻他必须重新调整自我，确定方向出发。

　　复活托妮所需要之物，生命之水已经得到，其余的道具总会找到。白狼的问题也已经基本解决，只差神格碎片，他已经捉住一个炼金术大师，封印后在理想乡解读古神遗藏，相信不久的将来就会有结果。

　　“我现在追求的是……自由？”关雨心里不禁暗道。

　　在过去的日子里，他一直在为生存努力，要成为最强，要成为人上人，要复活托妮，要各种宝贝强大自身势力……

　　但自从希波吕忒怀孕之后，他思考最多的是自己在孩子眼里将会是怎样的一个人？

　　他从小就失去父母，父母在他心目中朦朦胧胧，只是从爷爷口中知道一些零碎的信息。

　　虽然离孩子出世还有很长一段时间，但他已经在思考自我，他想要自己的孩子能够为自己自豪，同样不希望孩子和他一样，性格有着缺失…………

　　时间流逝，三天时间转眼就过去，关雨登基大典正式举行。

　　“陛下，你穿这衣服正好看！”

　　侍女正在为关雨穿上代表国王身份的长袍，这长袍由黑暗亚龙的皮甲制成，十分的精致美观。

　　关雨穿上这件长袍，整个人都变得威严起来。

　　在穿戴好了之后，他就在众多大臣的拥护下走出城堡，只见城堡外面已经停留着黑暗亚龙，四头黑暗亚龙拉着一辆巨大的马车，极为威风。

　　“国王陛下，请戴上皇冠！”

　　一个胖子这时候捧着一个盒子，盒子上面放着一顶黑色的皇冠，他跪在关雨面前，恭敬的说道。

　　这胖子就是安倍晴明钦点的黑暗教皇。

　　关雨点点头，从盒子取出皇冠戴在头上，接着就进入马车，胖子赶紧跟随上车。

　　黑暗城非常的大，虽然黑暗亚龙速度很快，但想要完成巡游还是要花费不少时间，关雨坐在马车上看着外面围观的群众，心里百感骤生。

　　末世之前，他完全想不到自己居然会有登基为王的一天。

　　“陛下，黑暗之城太美了，希望陛下能善待这里的居民，虽然他们野蛮愚昧而且有着许多难以忽视的缺点，但他们也是最宽容的人，只要陛下真心对他们好，他们就可以为陛下抛头颅洒热血。”这时那黑暗教皇看着外面的居民，微微感慨道。

　　关雨淡道：“放心，我心里有数。”

　　“陛下，待会零之帝国全体人员将会出现统一参拜陛下，今天陛下是正式登基的日子，请为零之帝国取正式的名字，并且定下国号！”安倍晴明这时出现在马车中，手里托着一张长方形的白纸，毛笔就在旁边。

　　正式登基么？

　　关雨看着安倍晴明，顿时微微一笑，道：“晴明有心了。”

　　“这是微臣应该做的事。”安倍晴明笑道。

　　关雨看着他问道：“这事你们准备多久了？”

　　“其实这个想法是武曌清提出，零之帝国虽然号称帝国，但一直以来都没有正式的提出过，所以希望借由这次陛下确认所有事务。”安倍晴明微笑道。

　　关雨拿起毛笔，笑道：“那好吧，我就遂了你们的心愿。”

　　他拿起毛笔，微微思考顿时露出微笑，在纸上写下四个字：零始帝国！

　　“我们的一切都是从零开始，但我们相信日后绝对不会输给任何对手，所以就名为零始吧！”关雨微笑道。

　　至于国号，则为‘恒’，因为这是一个永恒的帝国，永远不会覆灭！

　　安倍晴明得到想要的东西，接着就告退了。

　　“你很好奇？”关雨这时看向黑暗教皇，微笑着问道。

　　黑暗教皇赶紧摇头，他可是很清楚，知道的越多可未必是越好，好奇心可是会害死人。

　　“其实也没什么，这个黑暗帝国只是我的其中一个国家而已，零始帝国同样如此。”关雨淡淡的笑道，虽然其中侧重并不相同。

　　黑暗亚龙在街道中行走，前面是黑暗骑士和大量的兵马，后面同样是大量的兵马，沿途围观的居民极多，喧闹无比。

　　在这些居民中，几位身穿斗篷的神秘人正望着黑暗亚龙马车，其中一个斗篷人似乎忍不住想要动手，但却被另一个人抓住。

　　“洛克，我明白你的想法，但现在我们必须忍耐，放心吧，待会我们就可以亲手解决他！”黑斗篷人细声说道，那想要动手的斗篷人才停止挣扎。

　　另一个斗篷人这时开口道：“祥子，洛克，我们走，那位伯爵已经为我们准备好了密道，我们先去城堡那边有可以通往广场的密道。”

　　这群斗篷人立即快速离开。

　　黑暗亚龙马车游行持续了三个小时，在黑暗城兜了一个大圈终于返回到黑暗城堡，无数高官政要纷纷半跪在地行礼，这是黑暗帝国的标准礼仪。

　　关雨从马车出来，让所有人起来，接着就开始举行登基仪式。

　　事实上，这个仪式并不复杂，无非就是关雨在黑暗魔神的神像下面任命新的教皇还有各种事务，然后在黑暗魔神广场进行演讲。

　　前面的仪式很简单，关雨和胖子心照不宣，花了几分钟就解决了，接下来就是任命各种职务，这同样是潜规则就已经搞定的事情，关雨只需要照本宣科就可以了，官员们自然一一上前领命。

　　最后则是前往黑暗魔神广场！

　　广场上面早就聚集着大量的平民，关雨的演讲稿是某无耻家伙直接抄袭而来，关雨看过一遍额头就满是黑线，不过他本人也没有更好的演讲稿，反正是异界也无需顾忌太多，所以也就采用了。

　　黑暗教皇率先上场，这家伙天生就是演员，在他激情高昂的演讲过后，不少民众就已经接受了他。

　　终于轮到关雨演讲了，这是让民众了解自己国王的机会，同时也是维稳的一种手段。

　　“我……有一个梦想…………”关雨缓缓走上台，面不改色的开始演讲。

　　这是一个类似于西方文艺复兴时期的魔法世界，下面的居民有许多都是饱学之士，他们听着关雨的演讲，呼吸渐渐急促起来，不少人更是如同仰望神明一样看着关雨。

　　当关雨结束演讲后，下面一片掌声雷动，不少人都成为关雨的拥戴者。

　　这时大量的人出现在广场，这些人全都是凭空出现，不少居民都被吓呆了。

　　不过安倍晴明早有吩咐，所以士兵们都按兵不动，全都守卫着自己的岗位。

　　“南远小队全体成员，参见陛下！”这时一队人半跪在地，大声道。

　　下一刻又一队人半跪在地，道：“景润小队全体成员，参见陛下！”

　　“鬼龙小队全体成员，参见陛下！”又一队人跪下。

　　一时间不断有声音响起，所有人都被这一幕惊呆，这些人身上散发的气息，绝对不是普通民众可以相比，只要稍微有经验的老兵就可以看出来，这些人一个危险过一个。

　　终于所有人参见完毕，天空顿时黑下来，漫天的复活体飞舞，所有人一起高声道：“祝陛下国运昌隆，万福永享！”

　　这一刻，气势终于达到顶点，甚至连黑暗帝国的居民都跟着一起呼喊。

　　“咻！”

　　可就在这一刻，一支箭矢射来，瞬间刺入关雨的胸口，只见演讲台对面的大楼上一个黑斗篷人快速的逃离。

　　“有刺客，快保护陛下！”

　　无数骑士快速的出现，护在关雨四周，大量的士兵快速的追向那刺客。


第041章 唐冰

　　关雨这时慢慢伸出手握住胸口的箭矢，他面色不改的将箭矢拔出，只见胸口顿时散发出白色的气息。

　　那些保护在他四周的骑士被这白色的气息刺激，顿时打了一个寒颤，有一个骑士回头看，只见关雨胸口的洞孔正快速的消失。

　　这是什么情况？

　　事实上这一幕不少市民都看到了，他们担心关雨的安慰，所以一直看着骑士里面的关雨。

　　关雨这时开口道：“你们都回到自己原来的岗位上，我没事！”

　　在他的命令下，骑士们这才返回自己原本守卫的地方，不过心里都在思考着，为什么关雨会没事。

　　虽然这个世界有着神奇的魔法，但人依然是肉体凡胎，胸口中箭依然会死，即使是法圣也不例外。

　　关雨颠覆了他们的常识！

　　“窃国者受死，十字血炎！”

　　这时民众之中爆发一声怒吼，只见一个英俊男子出现，他愤怒的飞起来，下一刻就射出一个逆十字。

　　他就是洛克，黑暗帝国原来的军神！

　　不过他与艾里克一战之后就下落不明，不少人都猜测他已经死亡，没想到却在这里出现了。

　　“垃圾，休想伤害陛下！”

　　猛虎这时候怒吼一声，出现在关雨前面，直接一拳轰出。

　　一股强烈的冲击波瞬间与逆十字架碰撞在一起，火焰纷飞。

　　幸好有不少人快速的保护居民，才没有造成伤亡。

　　“饿虎扑食！”

　　下一刻猛虎就一跃而起，快速的扑向洛克。

　　在人群中事实上还有一些人，包括当初偷袭艾里克的岛国人。

　　这岛国人并不是放养界的人，而是铁血界的人。

　　事实上铁血世界与放养世界一模一样，都是地球的形态，只不过铁血世界的岛国并没有出现BUG，所以没有沉没。

　　岛国人看到猛虎气势汹汹的扑向洛克，顿时心里大叫不好，猛虎这一扑太恐怖了，如果洛克正面被扑中的话，必死无疑！

　　他可是有任务在身，需要借助洛克的能力去完成，所以现在洛克还不能死，至少在他找到洛克后面那位小主子之前绝对不能让洛克有事。

　　“一刀流，十字歌歌！”岛国人大叫一声，立即跳起来一剑挥出。

　　一道红色的十字剑气顿时射向猛虎。

　　不过猛虎怎么可能畏惧，他肌肉顿时发出咯咯的声响，整个人扑在十字剑气上面，顿时十字剑气就被他撕开。

　　“好强的怪物！”

　　岛国人脸色剧变，下一刻就换兵器了。

　　一把黑色大刀出现在他手中，他立即喝道：“月牙天冲！”

　　他手中的大刀正是出自于动漫的斩魄刀。

　　事实上，铁血界的人大多数都拥有动漫能力，因为动漫能力使用方便，而且比起其他世界的能力，动漫能力更适合战斗，尤其是某些热血漫里头的能力，简直就是为战斗而生！

　　铁血界不同于放养界，在铁血界系统的任务都极为残酷，无法完成的惩罚只有一种，那就是抹杀。

　　所以大家没有时间慢慢的成长，需要的能力必定是可以立即提供战力的能力。

　　正是在这种大环境下，动漫能力在铁血界极为受欢迎。

　　毕竟如果你想要修仙，恐怕还没修出气感就已经死在任务里，而且修仙还有天劫等等问题，铁血界的人根本耗不起。

　　虽然铁血界不少人同样对岛国的玩意不感冒，但最后他们还是会理智的选择动漫能力，毕竟小命重要。

　　这时一道月牙形的剑气出现，快速的斩向猛虎。

　　“哼，雕虫小技！”

　　猛虎依然不屑，双手交叉做出爪子的形状，下一刻就猛的挥出。

　　撕裂！！

　　只见月牙型的剑气顿时被撕裂，瞬间猛虎就扑向岛国人。

　　“让我来对付他！”

　　这时地面猛的爆裂，一个男子衣服快速的破碎，皮肤瞬间变成绿色。

　　显然这玩家拥有绿巨人的血统！

　　他立即跳起，同样扑向猛虎，两人顿时缠斗起来。

　　两人力量都极大，而且伤势恢复能力变态无比，打斗时四周是一片狼藉，如果不是有异能者提供保护，绝对要死不少人。

　　猛虎一拳轰出，绿巨人顿时后仰，但绿巨人在后仰的时候也抬起脚一脚踢在猛虎腹部，两人同时倒下。

　　但紧接着他们就快速的起来，又是一顿对轰。

　　只要眼力不差的人都可以看出他们没那么快分出胜负。

　　关雨此时却眯着眼想到猛虎的血统，如果猛虎也拥有绿巨人的血统，恐怕现在结果就不一样了。

　　“血蝠绘！”

　　这时洛克再次袭来，瞬间放出大量的蝙蝠。

　　不过这些攻击还没靠近关雨就被一股无形的力量抵挡住。

　　“梅里美，没想到你竟然做了放养界玩家的走狗！”那岛国人看到梅里美出现，立即凝重道。

　　梅里美笑道：“山本荣太郎，你似乎没资格这样说我，毕竟你自己也不过是黑神的一条狗。”

　　“哼，至少黑神大人是铁血界的强者！”山本荣太郎面不改色道。

　　梅里美微笑道：“我可以向你保证，如果陛下想要对付你那主子，他必死无疑！”

　　“哼，夜郎自大！”山本荣太郎顿时冷道。

　　梅里美顿时冷笑道：“究竟是不是夜郎自大，我们手底下见真章，如果连我这个狗腿子都打不过，你有什么资格挑衅陛下！”

　　一瞬间，他全身就被念力包裹，整个人快速扑向山本荣太郎。

　　“月牙天冲！”

　　山本荣太郎大吼一声，立即一刀劈出。

　　不过梅里美可不是可以随意揉捏的玩家，只见他一只手伸出，顿时捏住月牙天冲，下一刻他就向上一挥，竟然改变了月牙天冲的方向，导致月牙天冲飞向天空。

　　“礼尚往来，看拳！”

　　梅里美大笑一声，下一刻就一拳轰出，一股看不见的念动力形成巨大的拳头，轰向山本荣太郎。

　　“燃烧吧，小宇宙！！！”

　　山本荣太郎感觉到危险，顿时大吼一声，他身上居然出现了圣斗士的白银圣衣。

　　他将斩月护在身前，全身都散发着一股强大的气息。

　　“难道你家主子没告诉过你，力量太杂的话只会样样不精？”梅里美冷笑道。

　　恐怖的念动力拳头轰在山本荣太郎身上，山本荣太郎顿时脸色骤变，因为梅里美的念动力太强大了！

　　“我虽然有不少技能，但我却主修念动力，在我的不懈努力下，我那精纯的念头早就注入念动力之中，哪里是你这种半吊子可以抵挡！”梅里美看着如同死狗一样摔在地上的山本荣太郎，傲然说道。

　　如果山本荣太郎只是修炼斩魄刀，或许能够抵挡他的攻击，如果山本荣太郎只是修炼小宇宙，也拥有与他对抗的可能，但斑驳的能力却让山本荣太郎全部能力都是半吊子半桶水，怎么可能打得过梅里美。

　　两人的实力排名其实就已经说明一切。

　　“我不服，燃烧吧，小宇宙！！！！”山本荣太郎快速的从地上爬起来，他的圣衣已经碎裂了许多，他吐着血大声吼道，下一刻就强行催动小宇宙。

　　事实上他修炼小宇宙的时间不是非常的长，原因是他无法对斩月进行卍解，所以才想到触类旁通。

　　可惜，他的计划不单只失败，而且还使得他变弱了许多。

　　“你不服我打到你服！”梅里美立即大吼一声，从天空俯冲而下，一股恐怖的气势从他身上涌现而出，渐渐形成念动力拳头。

　　虽然山本荣太郎极为硬气，但如果被这一拳砸中，他必死无疑！

　　“虽然我不想救你，但现在我们都在一条船上，所以只收你一千万金币，不许跟我哥说！”这时一个女子出现在山本荣太郎身边，冷冷的说道。

　　她就是当初救下洛克的女子！

　　“唐冰，没想到你居然也在这个副本！”梅里美看到女子，微微皱眉道。

　　唐冰是黑神认下的干妹妹，实力十分强大，不过大多数情况她都不会战斗杀生，算是铁血界的另类。

　　“哼，梅里美，虽然我不喜欢这混蛋，但他毕竟是我哥哥的手下，你打狗也要看主人！”唐冰冷道，下一刻她面前就出现一块鬼面盾牌，抵挡下梅里美的念动力拳头。

　　梅里美冷笑道：“现在别说是黑神，就算是武皇来我都不怕！”

　　他可是很清楚现在关雨的总体实力，尤其是那位神秘的存在，甚至可以为他进行技能解码！

　　“哼，不自量力！”

　　唐冰顿时皱起眉头，黑神的名头震慑不住梅里美，看来这次战斗是避不掉的了。

　　事实上，唐冰还真没把握对付梅里美，虽然梅里美排名并不算高，但也是铁血界有名气的强者之一！

　　念动力拳头这时如同暴雨一般落下，鬼面盾牌立即出现无数裂痕。

　　唐冰一咬牙，立即取出一张古琴！

　　“天魔琴！”

　　山本荣太郎看到这古琴，顿时惊叫道，同时眼中闪过一丝贪婪，但很快他就将这贪婪隐藏起来。

　　唐冰冷冷的看了山本荣太郎一眼，下一刻就盘坐在地，快速的拨动琴弦，顿时魔音缭绕！

　　梅里美受到魔音侵袭，顿时脸色骤变，紧接着他就快速的在自身构筑念动力铠甲，将一切声音隔绝。

　　“不好，屏蔽声音！”

　　关雨看到有居民吐血，立即指挥道。

　　异能者好几个都被天魔琴重创，剩余的异能者赶紧发动异能，隔绝声波。

　　“阿青！”

　　忽然一个女子泣声道，只见一个异能者已经魂归西天，他是因为伤势太重抢救太迟而死。

　　关雨脸色铁青，冷道：“半藏，宰了那臭娘们，碎尸万段！”

　　谁伤他的人一根汗毛，他就要对方死无葬身之地，即使对方是美女也一样。


第042章 全阵营仇恨

　　“遵命，陛下！”

　　服部半藏顿时点头，下一刻化为影子快速的靠近唐冰。

　　“天龙八音！！”

　　唐冰看到地面上的影子，立即大喝一声，一双妙手快速的弹奏天魔琴，顿时音波变得更加的恐怖，甚至可以造成物理伤害。

　　只见地面快速的出现裂痕，这些裂痕就像是蛛丝一样不断的蔓延，迅速的靠近服部半藏。

　　忽然影子消失了。

　　唐冰顿时一愣，下一刻她就感到一阵寒意袭来，她立即一拍天魔琴，整个人快速的后退，只见地面一把忍者剑迅速的伸出，瞬间切割！

　　鲜血飞溅，眨眼唐冰的一条腿就被切割下来，剧烈的疼痛使其忍不住发出惨叫。

　　因为尖叫的时候她本能的闭上眼睛，当她再睁开的时候，只见服部半藏已经在她面前，这也是她所看到的最后画面。

　　一瞬间，服部半藏的忍者剑就快速的切割，唐冰直接被碎尸万段，衣服的碎片和肉末漫天飞舞，紧接着落在地上，满地皆血！

　　“这家伙绝对是远程职业的克星！”山本荣太郎看到唐冰眨眼被杀，顿时心里冒出一阵寒气。

　　服部半藏对付绿巨人那样的对手肯定吃瘪，甚至很难对梅里美这样防御强大的对手造成伤害。

　　但法师类的对手，他绝对能够瞬间完爆！

　　“你在看什么？”

　　这时山本荣太郎耳边响起冷酷的声音，他顿时心里大惊，下一刻他就被一股恐怖的念动力击中，整个人直接飙射出去，最终撞在广场边缘的房舍墙壁上。

　　唐冰被服部半藏瞬间解决，梅里美立即空出精力对付山本荣太郎，刚刚那一击动用了他百分百的力量，所以是一击必杀！

　　洛克见到这一幕，大脑顿时清醒了许多，毕竟他是身经百战的军神，知道事不可为必须退，立即转身就逃。

　　那几个高手都折在关雨的麾下手上，他绝对不是这些人的对手。

　　“想跑，问过我没有？”梅里美冷笑一声，立即催动念动力，整个人如同炮弹一样飞向洛克。

　　洛克顿时尖啸一声，身体化为无数的蝙蝠。

　　这些蝙蝠都是洛克身体的一部分，只要飞出去一个他就可以活命。

　　不过他面对的是梅里美，念动力高手。

　　而念动力最强大的地方就是可以范围打击，而且还能够灵活的围攻敌人。

　　梅里美瞬间发动念动力，无形的念力如同一张看不见的大网，快速的笼罩向洛克。

　　一瞬间，洛克身体快速的被分割，蝙蝠全都变成两半。

　　那正在和猛虎缠斗的绿巨人顿时大吼道：“不！！！！”

　　洛克是他的保护对象，一旦洛克死亡就意味着任务失败，铁血界最是无情，任务失败惩罚只有一个，那就是抹杀！

　　绿巨人虽然非常强大，但抹杀的力量更加强大，只见他的身体就如同被橡皮擦擦除一样，快速的消失。

　　山本荣太郎刚刚使用复活点复活，但接着他就恐惧的大叫起来，紧接着就被抹杀。

　　战斗至此总算结束了，关雨留下安倍晴明收拾战场，接着就转身消失，不过他消失前却隐秘的看了一眼地面上的血迹。

　　“所有人收拾一下，把受伤的成员全都送到泉之塔。”安倍晴明随后快速的指挥着一切，半小时后广场的人就散的差不多，只剩下一些清洁人员。

　　这些清洁人员都是普通人，看到地面上的血迹，纷纷小声议论起来。

　　“国王陛下演讲的时候，有刺客偷袭，陛下身中箭矢，恐怕现在还在重伤之中，希望不会影响到国务就好了。”一个男子担心道。

　　拿着扫帚的大妈立即凑上前，小声道：“悄悄告诉你，我亲眼看到国王陛下用手拔出箭矢，他那伤口居然有冰块，而且冰块很快就塞满了伤口，国王陛下绝对不是人类。”

　　“你亲眼看到？刚刚你不是在厨房吗？”男子立即怀疑的看着大妈。

　　大妈顿时尴尬的一笑，道：“其实我是听我闺女说的。”

　　“大妈，你闺女几岁了，可有婚嫁？”男子顿时两眼发光的问道。

　　大妈顿时脸笑的如同灿烂的菊花，道：“我家闺女今年十六，还没订婚。”

　　“大妈，你觉得我怎么样？”男子立即挺起胸膛。

　　大妈拍了拍男子的胸部，笑道：“真是健壮的小伙子，我家闺女肯定喜欢。”

　　“对了，大妈，你家闺女叫什么名字？”男子看到大妈的笑容，感觉有点不对劲，不安的问道。

　　大妈笑道：“我家闺女叫卡门，绝对是黄花大闺女！”

　　“大妈，其实我是……阳……痿！”男子顿时惊恐的说道。

　　卡门在黑暗城可是出名的肥婆，而且是吨位级别的胖妞，他这小身板要是被这胖妞压一下，不死也要丢半条命。

　　“切，又是一个不识货的男人。”大妈看到他的表现，哪里还不知道他想法，于是不欢喜的说道，继续打扫起来。

　　男子尴尬的干笑一声，接着开口道：“大妈，我们还是继续清理吧。”

　　地面上的血迹特别多，他们都下意识的避开最大的那一大滩血，据说那是一个女人尸体的全部。

　　清理继续，渐渐只剩下那一大滩的血。

　　“小伙子，你去把那些血清理了。”大妈犹豫的看了一眼血迹，接着对男子说道。

　　男子赶紧摇头道：“我不去，刚刚我看到了，手指头还有奶……头……”

　　“你们男人不是最喜欢这些吗？”大妈鄙视道。

　　如果是完整漂亮的女人，恐怕这家伙会捧在手里含最嘴里，乐不思蜀吧！

　　男子赶紧摇头，道：“反正我不去。”

　　“算了，再不完成的话，城监大人肯定要责骂，算我倒霉遇到你这孬种的混蛋。”大妈顿时不爽的骂道，接着摇动肥胖的身体，慢慢走向那血肉。

　　不过这时候地面上的血肉骤然散发光芒，只见血肉快速的重组，唐冰复活了！

　　她的任务可不是保护洛克，只是需要洛克完成某些目的，但没有洛克也可以完成，只是麻烦许多。

　　“啊，啊，啊，鬼啊！”

　　大妈被唐冰骤然出现吓到，顿时踉跄的退后，一屁股坐在地上。

　　唐冰赤身裸体的站在地面上，下一刻她手中就多了一件披风，她瞪了大妈一眼，下一刻手一挥，那看着她愣神的男子就被劈开两半。

　　她披着披风手紧握着拳头，心里暴怒无比，她的处女死居然是被人碎尸万段，此仇不报她就不叫唐冰。

　　“总有一天，我要将你碎尸万段！”唐冰咬牙切齿的说道。

　　不过下一刻她心中就骤然生出一种危险的感觉，她猛的回头只见关雨冷漠的站在她身后，气息极度冰冷。

　　“君子报仇，十年太晚，所以要报仇的话，只争朝夕，你别等总有一天了，现在有本事就动手吧。”关雨冷冷的说道。

　　唐冰立即手中出现一根玉萧，快速的吹起来，音波袭击！

　　碧海潮生曲！

　　在音乐响起的时候，那大妈就痛苦的捂着耳朵，面容扭曲成一团，好不凄惨。

　　但关雨这时候却依然一脸淡然，他慢慢走向唐冰，开口道：“你的攻击对我没有任何作用，放弃吧！”

　　唐冰惊恐的张大眼睛，下一刻就停下吹奏，立即向后退避。

　　“我说过，杀我的人必定要碎尸万段，所以你刚刚已经被碎尸万段，那么接下来你的下场就是永世为奴！”关雨冷笑道。

　　唐冰顿时冷道：“你休想！”

　　下一刻她就取出一张符咒，准备跑路，既然打不过那么逃也是一种策略，这是黑神对她说的话。

　　“你没机会！”关雨骤然加速同时伸出手，瞬间他手就捏住符咒。

　　唐冰还没来得及发动符咒，只见符咒就从她手中穿透而过，快速的变成透明。

　　“凿击！”

　　关雨下一刻手猛的从唐冰胸口穿过，五指并拢立即反凿唐冰的脖子，唐冰还没反应过来就被击中。

　　她两眼一翻就直接昏迷过去。

　　“解码：混混沌沌，有无空间，封神印魔，神魔封印术！”关雨取出一张初级封印卡，立即念道。

　　只见封印卡顿时散发光芒，紧接着无数金色的铁索快速的出现，一瞬间唐冰就被封印进卡片之中。

　　经过解码的神魔封印术，可以越级封印生物！

　　相比于混沌重生术，关雨还是更喜欢使用神魔封印术，以往因为卡片不够高级的原因，所以一直没办法进行封印，但现在解码了，封印范围就大许多。

　　关雨看着卡片中被封印的唐冰，冷笑一声，这样一来就可以好好的折磨了！

　　“尊敬的玩家，由于您封印铁血阵营系统权限超过5玩家，获得【铁血克星】称号，奖励金币一亿。”这时系统声音响起，关雨顿时愣了一下，这也有奖励？

　　不过他并不知道，在魔法世界其他铁血阵营玩家耳边同样响起一个声音，这是一个男子的声音，与那女子的声音一样是无喜无悲，道：“自由阵营玩家ID0封印玩家ID888886，由于玩家ID888886玩家系统权限7，全阵营仇恨值开启，所有进入魔法世界玩家击杀玩家ID0奖励系统权限5，复活点10，ID0玩家不死，全员无法脱离魔法世界。”

　　所有铁血阵营玩家都愣住了。

　　如果无法杀死那放养界的玩家，他们不是会被困在这里一辈子？


第043章 螳螂捕蝉

　　虽然他们大多数人都愿意留在魔法世界挖掘支线任务，但如果一辈子都回不去，没有人会愿意。

　　尤其是某些玩家在铁血世界还有不得不完成的事，那就更加不愿意留在这里一辈子。

　　在圣山之上，一队铁血阵营的队伍正准备回归，他们的任务已经全部完成，可这时候系统的声音却如同一盘冷水淋在他们头顶，他们顿时心情糟糕到了极点。

　　“队长，怎么办？”一个有着六块腹肌的女子沉声问道。

　　这小队的队长是一个英国人，留着小胡子，一头金发闪耀着光泽，他大概四十多岁，那湛蓝的眼睛透露出一种沧桑过后的沉稳，整个人极具魅力。

　　他就是这小队的灵魂，恩克思！

　　恩克思稍微思考了一下，淡道：“我们先前往黑暗帝国，那位零帝不是在黑暗帝国登基么？”

　　“可那零帝实力不知道处于什么水准，我们贸然出动太危险了吧？”一个胖子说道。

　　这胖子就是这小队的副队长，他也张的极为有特色，一双女性化的丹凤眼，狭长而妖魅，但配上他圆胖的脸庞，反而有点滑稽。

　　事实上，他的五官都特别的精致，如果能够瘦下来的话，应该是一个帅哥。

　　“叶家伟，你是在质疑队长？”那六块腹肌女顿时皱眉道。

　　胖子立即摇头道：“不是质疑，只是担心而已，那零帝可是轻易的摧毁了维也纳城，这可不是虚假新闻！”

　　“好了，我们还是听队长的吧，队长应该有自己的想法。”这时一直沉默的男子开口说道。

　　他叫邱天铭，在队伍里担当斥候的任务，平时少言寡语，但关键的时候却可以调节队伍的矛盾。

　　果然六块腹肌女和叶家伟不再说话，恩克思对邱天铭点点头，接着开口道：“各位放心，我恩克思是什么样的人，你们都清楚，肯定不会带着你们往火坑里跳，我们去黑暗帝国也只是潜伏而已，到时候肯定会有更多的人前往黑暗帝国，我们集结起大多数人，击杀零帝并不是不可能的事。”

　　“我当然相信队长，只是零帝太强，小心驶得万年船。”叶家伟幽幽的辩解道。

　　恩克思微笑道：“我知道你没恶意，好了，我们走吧！”

　　四人小队立即出发。

　　在他们出发的同时，魔法世界各地都有铁血阵营的玩家开始出动，全都向黑暗帝国前进。

　　关雨这时正在享受着，他全身赤裸的躺在泉水中，唐冰则全身赤裸的正在为他按摩着脚丫子。

　　她明明恨死关雨，偏偏完全无法反抗，不单只身体被关雨看光，现在还要为关雨洗脚按摩，这是何等屈辱。

　　而关雨则恰恰相反，他一开始是将唐冰扔给武曌清处理，让武曌清狠狠的折磨她。

　　但很快武曌清就发现，一般的手段根本对唐冰没用，她内心太强大了，就算让她去打扫整个理想乡的厕所，她依然可以面不改色。

　　最后还是李令月出马才找到她的软肋，她特别害怕失去贞操，特别不愿意别人看到她的身体，而且她有着极为严重的身体洁癖。

　　一天不洗澡就会浑身不舒服。

　　“洗干净一点。”

　　关雨躺在水中双手枕着脑袋，一副地主大老爷的样子，在唐冰眼里无限欠扁。

　　“陛下，安倍大人似乎正在找你，你是不是过去一趟？”这时林娲儿全身赤裸着走进来，开口问道。

　　关雨立即点点头，道：“那我过去一趟，你看好这女人，监督她清洗四周的地板。”

　　泉之塔并非全都是泉水，还有一些石板铺成的小路，平时会有侍女们清洗。

　　“知道了，陛下！”林娲儿顿时微笑道，看向唐冰眼神中露出一丝同情，不过很快这丝同情就消逝无踪。

　　关雨穿上衣服，下一刻就出现在安倍晴明的阴阳寮。

　　“属下参见陛下！”安倍晴明看到关雨立即鞠躬道。

　　关雨点点头，道：“找我有什么事？”

　　“梅里美有事报告，说是有重大情报！”安倍晴明微笑道。

　　关雨点头道：“文海，将梅里美传送过来。”

　　下一刻梅里美就出现在他和安倍晴明身侧，他立即鞠躬行礼。

　　“说吧，什么重大情报？”关雨立即问道。

　　梅里美立即回答道：“陛下，铁血阵营系统昨天发布任务了，所有在魔法世界的铁血阵营玩家都接到任务，杀死陛下就能够得到大量奖励，而且如果无法击杀陛下，所有玩家都无法脱离魔法世界。”

　　“你怎么知道这任务？”关雨惊讶道。

　　按照系统规则，现在梅里美是他的人，应该属于放养界才对。

　　“我也不清楚，不过我没接到这个任务，但却可以看论坛频道。”梅里美回答道。

　　关雨点头道：“这次你做的很好，晴明记下他的功劳，接下来我们也谋划一下，谁是猎人谁是猎物还不一定呢！”

　　“谢陛下！”梅里美顿时惊喜道。

　　接下来关雨和安倍晴明商讨了一个小时，安倍晴明接着就离开理想乡，而关雨则返回泉之塔，然后启动替身离开。

　　他使用替身直接出现在黑暗城堡之中，这个身体就是诱饵！

　　原本敌人在暗他在明，但因为梅里美的情报，现在情况恰好相反，他们才是真正在暗的一方，对方虽然看似在暗实际上却是在明。

　　而且他们比关雨更加着急，尤其是那些原本应该回归铁血世界的玩家，忽然被滞留下来肯定非常不爽，耐心就比不上关雨。

　　果然在随后数天，他开始感觉到有人在窥视，而且数量不断的增加，显然铁血阵营的玩家越来越多了。

　　“队长，那零帝看上去也没什么，我测过他的战斗力，只有500多，不算太强。”邱天铭戴着测战斗力的仪器，开口说道。

　　恩克思淡道：“还是安全第一，让其他玩家先出手，我刚刚看到狂炮了，以他的个性，肯定忍不长时间。”

　　“狂炮既然来了，那我不急了。”叶家伟冷笑道。

　　狂炮实力并不算太强，但他的个性却是一等一的狂傲，而且是出了名的没耐心，能够隐忍到现在还不出手就证明他进步了不少。

　　要是以往的话，狂炮肯定是第一个攻击的人。

　　狂炮的职业名为疯狂炮兵，兵器是一根火箭筒，能够大范围的打击敌人，而且他拥有大量高科技武器，前期可以说是玩家的噩梦，即使是现在也是不好惹的敌人。

　　虽然他在实力排行榜不算太高，但他隐藏的实力绝对非常可怕！

　　数天后，关雨终于走出皇宫，他向着小花园的方向前进，这时终于有玩家忍不住动手了。

　　一瞬间，数十道箭矢射向关雨，同时关雨脚下快速的出现玩家，这玩家立即喝道：“土遁·心中斩首之术！”

　　他手伸出抓住关雨的脚，立即向下拉扯。

　　“哼！”

　　关雨顿时冷哼一声，只见他脚下猛的发力，顿时那玩家化为一阵血雾。

　　这替身虽然是替身，但却融合了猛虎等十多位肉搏高手的基因，力量方面绝对是顶尖的存在。

　　他这一脚力量可不是普通阿猫阿狗玩家可以抵挡的下。

　　在他踢出这一脚的同时，他的手快速的挥动，那些射来的箭矢全都被抵挡下来。

　　“零帝受死！”

　　终于狂炮忍不住了，他大吼一声，手里握着火箭筒扣动扳机，一枚火箭弹立即射向关雨。

　　关雨微微皱眉，下一刻就猛的跳开，只见那火箭弹落在城墙上面，顿时发生恐怖的爆炸，一股气浪席卷四周，关雨身体还在空中直接被吹向狂炮。

　　狂跑大笑道：“来的好！”

　　只见他再次抬起火箭筒，扣动扳机。

　　关雨立即大吼一声，全身肌肉顿时告诉的震动起来，下一刻他就喝道：“双龙取水！”

　　他两只手同时抓住四周的空气，瞬间甩向火箭弹。

　　一股强烈的气流和火箭弹碰撞在一起，火箭弹在半空爆炸，一股火焰猛的散开，四周无数碎石屑被吹飞，同时那些赶过来的骑士也被吹飞出去。

　　虽然关雨这替身只是诱饵，但做戏也要做足，至少不能让别人一眼看上去就觉得假。

　　他可是准备引君入瓮，来个一锅端！

　　如果这些玩家一开始就被他强大的势力吓到的话，他的计划可就执行不成了。

　　“红莲激光炮！”

　　狂炮快速站稳，他快速更换火箭筒，原本绿色的火箭筒换成了一根红色的火箭筒，这火箭筒上面还绘制有火焰花纹，十分漂亮精致。

　　但这绝对是一件大杀器。

　　在狂炮扣动扳机的一刹那，一道红色的光束就从火箭筒中射出，瞬间击中关雨。

　　不过关雨在千分之一秒挪动了身体，所以只是被击中肩膀和右肺。

　　他快速的坠落到地面，下一刻爬起来转身就逃，显得十分狼狈，似乎真受了重伤。

　　“居然想从本大爷手里逃跑，休想。”狂炮看到这一幕，顿时冷笑连连，只见他四周立即出现无数浮游炮！

　　而其他玩家见到这一幕，全都心动了，纷纷加入追杀行列，杀死零帝可是奖励丰厚，尤其是那系统权限，如果足够高的话可是能够避免一部分任务的抹杀！

　　他们并不知道，关雨一边跑一边露出冷酷的笑容，螳螂捕蝉黄雀在后，这黄雀究竟会是谁呢？


第044章 黄雀在后

　　黑暗城堡后面是一座小型树林，这是国王狩猎的场所，名为‘暗武之森’，在这里可以找到许多珍稀魔兽，甚至有圣阶魔兽。

　　这些魔兽因为树林边缘暗黑魔神所绘制的魔法阵，所以无法离开树林，不过人却可以随意进出，只要不怕死的话。

　　关雨此时就向着暗武之森前进，他后面是上百位玩家，这些玩家中具备远程技能的一边追还一边使用技能攻击，不过这些攻击全都被关雨避开。

　　“垃圾，你逃不掉！！！”

　　狂炮疯狂的大吼着，四周的浮游炮不断的对关雨进行射击，一路上留下无数的大坑。

　　关雨奔跑的时候非常的飘逸，与其说是奔跑不如说是轻功，他基本上每踏出一本都可以飘很长时间，而且动作极为优美雅观。

　　而且这种步法实用性极强，角度转变极为灵活，甚至能够在飘起来的时候进行变向。

　　反观后面的追兵，使用的步法就没什么技术含量，全都是憋足劲拼命狂追，但距离却始终没有拉近。

　　“停下！”

　　恩克思这时凝重的开口说道，叶家伟等人立即纷纷停下脚步，全都看向恩克思，他们都从恩克思的声音中听出一丝不寻常。

　　邱天铭开口问道：“队长，怎么了？”

　　“如果我没猜错的话，这是零帝的一个陷阱，如果我们追上去……必死无疑！”恩克思凝重的说道，他看着渐行渐远的其他玩家，心里不禁感到一阵恶寒，因为这些人和关雨之间的距离竟然一直都没有变化。

　　叶家伟皱眉道：“怎么可能，他明明已经被重创，谁会拿自己小命来赌？”

　　“队长，我可以保证，零帝的血条降低到了49%，他确实受伤了。”邱天铭立即保证道。

　　恩克思皱起眉头，他看向两人认真的问道：“你们相不相信我？”

　　“我们当然相信队长，不过总不能只是怀疑就放弃可能到手的奖励吧，我们小队的系统权限是联系在一起的，如果再增加5点权限的话，我们承接B级以下任务都不用怕抹杀了。”叶家伟肥胖的脸充满了认真，毕竟他是副队长，同样关心着队伍。

　　恩克思凝视叶家伟，两人僵持了一会，六块腹肌女开口道：“我跟上去观察情况，你们留下随时待命，这样如何？”

　　“飞雪，你不能去，我才是队伍里的斥候，我去吧！”邱天铭立即说道。

　　六块腹肌女真名叫慕容飞雪，人称元素暴力女，在铁血界也是小有名声。

　　她有着一头乌黑的长发，平时都扎成马尾，上身则穿着一件刚好遮过胸部的军绿色短背心，露出腹部那漂亮的六块腹肌，她下身则穿着一条普通的牛仔裤，丁字裤的深V裤头却从牛仔裤中露出来，打扮十分性感时髦。

　　邱天铭恰恰就是慕容飞雪的追求者，不过他知道慕容飞雪很讨要花痴男，所以这种爱慕通常都隐藏在细心的担当中，极为隐蔽。

　　慕容飞雪冷道：“但你战斗力不足，根本无法把握机会，叶家伟虽然攻击力足够，但他机动性太差，队长防御够高但问题和叶家伟一样，这里只有我最适合去。”

　　“可是……”邱天铭还是不愿意自己心目中的女神去冒险。

　　但他也知道，如果太过婆妈的话，只会让慕容飞雪对他更加厌恶，而不会感激他为她着想。

　　恩克思这时沉声道：“飞雪，既然你执意要去，那我们就在这边等你，如果感觉到不对劲，立即使用队伍技能回来！”

　　“嗯！”慕容飞雪点点头，下一刻她就如同敏捷的豹子，快速的追向其他玩家。

　　暗武之森，树木高耸茂密，一旦进入森林天就已经黑了一半，这里傍晚的时候就已经是真正的夜晚。

　　此时在幽暗的树林之间，不少人快速的窜动，在树与树之间跳跃、奔跑。

　　“零帝在那边，快追！”一个玩家在树林中大吼道，下一刻他就高高的跃起，不过还没落下他就被一根尖锐的尖刺刺中，一下子四肢就无力的下垂，鲜血快速的滴落。

　　在玩家后面的玩家看到这一幕，顿时大叫道：“小心，有埋伏！！”

　　“不是有埋伏，那是魔兽！”有熟悉魔兽的玩家立即纠正道。

　　魔兽是这个世界很特殊的一个群体，它们不如龙族强大，但又同样得天独厚，有着操控魔法元素的能力。

　　因为人类的日益进逼，魔兽有不少种类都已经灭绝，剩下的魔兽不是躲入树林就是远遁他山，人类活动的区域基本上见不到强大的魔兽。

　　有的大多数都是繁殖能力强大的弱小魔兽，因为可以作为肉食，所以一直被保留下来，没有被人类所迫害殆尽。

　　玩家们只有很少一部分人接触过强大的魔兽，所以才知道刚刚是魔兽偷袭，不过很快不少人就死在魔兽的进攻之下，一时间玩家们都聚集起来，更加小心的前进。

　　“大家小心点，总感觉不对劲，难道是埋伏？”

　　一个玩家凝重的说道，他此时心里已经萌生退意，关雨进入树林就消失了，绝对不正常。

　　这时树林中传来猛烈的爆炸声，接着无数光束四处飞射，紧接着狂炮疯狂的笑声就从树林中传出来。

　　如果平时的话，这些玩家听到狂炮疯狂的声音绝对会心惊胆战，但现在狂炮的大笑无异于天籁之音。

　　天塌下来有高个子顶着，而狂炮就是那高个子。

　　“出来，懦夫，杂碎！！！”

　　狂炮疯狂的大吼着，浮游炮不断的射击四周，甚至有几只魔兽刚准备出手就被浮游炮射中，当场身亡。

　　这种浮游炮射出的粒子具备超强攻击性，穿透力非常强悍，别说是魔兽了，就算是一般的龙族被射上一炮也要跪下。

　　“开始动手吧！”

　　关雨此时已经返回理想乡，他透过事先放好的千目蝶，看着树林中所有玩家的动态，微笑着对安倍晴明说道。

　　如果事先知道消息还没有准备，那就不是安倍晴明了。

　　安倍晴明露出一丝微笑，下一刻就让准备好的人动手。

　　狂炮脚下这时候骤然伸出一只手抓住了他的脚，狂炮心里一惊，下一刻就想要催动浮游炮对地面进行射击，但在一刹那他却犹豫了，因为这样射击的话，他自己也很可能受伤。

　　噗嗤！

　　一声尖锐之物刺入血肉之躯的声音响起，狂炮顿时嘴里涌上一股鲜血。

　　只见他眼睛瞪的极大，喉咙的位置已经被刺穿，他没想到自己居然会这样死一次，不过他还要复活点，他心里发狠，待会一定要狠狠报复。

　　可惜他并不知道，他没有机会！

　　“混沌重生术！”

　　这时服部半藏的声音响起，下一刻狂炮喉咙的伤口快速的愈合，双眼漆黑无比，散发着幽幽寒气。

　　另一边，一个玩家还没反应过来，脖子就发出可怕的脆响，眨眼他就看到自己背后的风景，他的脑袋被扭断了！

　　梅里美拍了拍手，淡道：“真没挑战性。”

　　不过下一刻他就抱住尸体，快速的消失。

　　那些零散的玩家，在短时间内就被预先埋伏在暗武之森的服部半藏们消灭，只剩下最后一股玩家。

　　“怎么忽然安静下来了？”

　　一个玩家心惊胆战的问道，刚刚还有狂炮嚣张的声音，但眨眼却又安静无比，连四周走动的玩家都安静下来，整个树林变得诡异而安静。

　　“不对劲，我们撤！”

　　一个玩家立即说道，他转过身立即快速的脱离队伍，有的人看到他脱离队伍，犹豫了一下就立即跟上。

　　这时狂炮慢慢的走来，他身体附近还有着浮游炮。

　　“狂炮大人，零帝呢？”

　　玩家们纷纷发出询问，有狂炮在这里，他们就安心许多。

　　狂炮冷漠的看着眼前将近五十多位玩家，声音冰冷地开口道：“你们这些杂碎好大的胆子，竟然敢直呼陛下的称谓，找死！”

　　以往他的声音中充满了一股狂气，但现在他的声音却冷漠异常，而且给人的感觉就像是死了。

　　“不好，狂炮是内奸！”

　　有玩家听到狂炮的话直接大吼道，下一刻就向着树林一侧逃跑。狂炮的实力可是有目共睹的强悍，根本不是他们这些玩家可以击败。

　　不过这玩家还没完全发力，身体就被一道光束击中，瞬间一个焦黑的大洞出现在他身上，因为是从侧身射过去，所以他的一条手臂彻底断开，画面极端残忍。

　　“狂炮，你以为你一个人能干掉我们全部，你是自寻死路，大家一起上，他不过是一个人而已！”一个玩家在众多玩家中大吼道，下一刻就果断开枪。

　　毕竟这些玩家是铁血界的玩家，一旦凶狠起来，绝对是可怕无比的群体。

　　他们在这玩家大吼过后眼睛就红了，纷纷发动攻击。

　　狂炮确实有实力，在无数攻击之下，他依然疯狂的攻击，以攻击代替防守。

　　不过他最后还是受伤了，因为有一些攻击恰好击中他的软肋，下盘！

　　地面的地刺瞬间击中他的脚掌，紧接着数十道旋风从地面盘旋而起，形成可怕的风刃。

　　狂炮的一条腿随着风刃的刮起，瞬间被斩断。

　　可玩家们并没有发现，在他们全神贯注对付狂炮的时候，他们后面渐渐出现一批玩家，而这些玩家全都眼神空洞，如同活死人。


第045章 二则无穷

　　这些复活体玩家悄然接近，接着纷纷发动技能。

　　一瞬间，那些藏在玩家后面的玩家就遭殃了，他们全部背后遭到攻击，大多数都属于一击必杀！

　　“后面敌袭！！！”

　　立即有玩家大吼道，同时转过身来攻击。

　　不过一部分玩家转过身来对付复活体玩家，火力上对狂炮的压制却又变弱了许多，一时间前面的玩家也压力山大。

　　虽然战术只是最简单的前后夹击，但此时却尤其有效，玩家们分摊出来的火力根本不足以自卫，渐渐开始出现更多的伤亡。

　　“我们走！”

　　一个玩家大吼道，下一刻就取出符咒，化为金色的光芒，显然是想要传送离开。

　　但服部半藏早就在一旁等候，在金色光芒刚刚升空的刹那就一剑劈出，瞬间金色光芒散开，那玩家在半空脸上全是恐惧，只见他的腰部已经断开。

　　这时候玩家们才知道，他们现在的处境是何等的恶劣。

　　“大家别再保留了，继续保留只有死路一条！”

　　玩家们纷纷大吼起来，能够发动XP技能的纷纷使出XP技能，有技能解码的纷纷使出技能解码，一时间战力飙升。

　　但很快他们就绝望了，因为左右两侧这时候开始出现复活体，大量的复活体！

　　这些复活体虽然战斗力不算十分彪悍，但却足以改变战局。

　　无数的冰枪投射，那些来不及防御的玩家顿时是身上挂彩，接下来在暴风骤雨的袭击下死亡。

　　半小时后，地面只有一地的尸体！

　　服部半藏极有耐心的将这些人一一复活，接着带着这些复活的玩家返回理想乡，期间还有拥有复活点的玩家想要逆袭，可惜全都被服部半藏击杀。

　　“可惜来的不够多，而且真能算得上战力的只有狂炮一人，其他只能算是炮灰。”安倍晴明陪同关雨看着屏幕，开口说道。

　　关雨点头道：“确实如此，不过这也够本了，刚刚系统奖励的声音可是一次都没断过，我感觉系统似乎很愿意我多杀一些铁血界的玩家。”

　　“父亲，那是因为铁血界和放养界是两个绝对对立阵营，而且一直以来放养界的玩家都不是铁血界玩家的对手，每次碰撞都是放养界玩家吃亏，所以父亲这次举动才能得到那么多的奖励。”关心这时候走过来说道。

　　关雨摸了摸下巴，居然是对立阵营，这样说来里面猫腻似乎有点大。

　　首先，地球上面就有着以国家区分的阵营，这些阵营应该算是小阵营。而地球本身就是一个大阵营，名为放养界，与放养界对立的则是铁血界，同样是以地球为蓝本的世界，但玩家却更加的彪悍。

　　可以想象最后肯定会出现两个大阵营的碰撞，不过现在应该还太早了。

　　大阵营的碰撞，估计要等到玩家统一内部才可能真正开始。

　　“陛下，你看看森林之外，那里发生有意思的事情。”安倍晴明这时候注意到小屏幕的画面，虽然只是一闪而过，他立即开口说道。

　　关雨立即控制千目蝶改变方向，最后落在暗武之森边缘。

　　只见一个有着六块腹肌的女子小心翼翼的看着四周，一双拳头带着特殊的手套，手套正燃烧着火焰。

　　元素暴力女慕容飞雪，此时面色凝重全身紧绷，似乎在防备着什么。

　　“她是铁血界的女人。”关雨皱眉道。

　　安倍晴明微笑道：“她似乎在警惕什么，我不记得在树林外面有安排埋伏，她肯定遇到了什么不得了的东西。”

　　“有人在那里，藏在次元空间之中。”关心开口道。

　　关雨和安倍晴明都微微一愣，接着关雨问道：“玩家还是本体NPC，还是其他生物？”

　　“是放养界的玩家，刚刚从暗武之森出来，属于遭遇战，不过这女人应该不是对手，因为对方的职业很特别，二元调控师，能够调控一个区域的时间和空间。”关心回答道。

　　关雨看着画面，道：“可以让我看到那家伙吗？”

　　“没问题！”

　　关心手指点在屏幕上，屏幕顿时花屏，但紧接着画面就快速的恢复，只见一个猥琐的男子正蹲在女子面前，似乎想要看慕容飞雪的胸部。

　　“…………”

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，他发现安倍晴明一样无语的看着画面中的男子。

　　这货也太猥琐了，这变态的能力怎么落在这货手里就只能干这个？

　　“妈妈说，他这样做叫非礼，是人渣的行为。”关心这时候开口说道。

　　关雨点头道：“关心说的对，他这样做是不对的行为，如果有人想要这样对你，你就狠狠的揍他。”

　　“那父亲为什么对那个新来的女人这样做？”关心开口问道，她可是亲眼目睹关雨看唐冰的胸部，甚至出手揉捏。

　　关雨脸色微变，紧接着正义言辞道：“我那是光明正大的欣赏不叫偷看，境界上就和那家伙不同，你记住了，父亲的一切话都是正确的！”

　　“哦。”关心点点头，但心里却一点都不信。

　　而旁边的安倍晴明则是嘴角微微抽搐，不过他可不是关心，如果表现出来的话关雨指不定会给他什么小鞋穿，所以他竭力的忍着！

　　这时那猥琐玩家缓缓的伸出手，他吞了吞口水似乎准备袭胸，不过他的手还没碰到慕容飞雪，慕容飞雪就似乎有所警觉，快速的退后好几步。

　　虽然慕容飞雪看不到猥琐玩家，但她却可以感觉到危险，不过与其说是危险，不如说有一种感觉，不退后会发生很恶心的事情。

　　那猥琐玩家顿时愣住，下一刻他又尾随而至，慢慢的伸出咸猪手，似乎准备再来一次。

　　关雨仰天长叹，如此猥琐之人，实在是世间罕有。

　　“你确定他是放养界的玩家？”他忍不住开口对关心问道，他此时都不想承认这猥琐的家伙是放养界的玩家。

　　可惜关心很无情的打破他的幻想，道：“我确定他是放养界的玩家，他的ID为10086，替身名为道二生，真名叫张守东。”

　　“这货居然就是道二生！”关雨顿时惊讶道，他还记得当初看过一篇坑爹的教学，貌似就是道二生编写，这货还妄想得到他的转职道具，作弊者的邀请卡！

　　关心点头道：“确认无误！”

　　“好吧，不过这家伙也太猥琐了。”关雨无奈的接受了这猥琐玩家是放养界玩家的事实。

　　关心开口道：“如果你想改变他的阵营，我有办法做到。”

　　“算了吧，你看他那猥琐的样子就知道他没啥出息，没必要这样做。”关雨摇了摇手说道。

　　此时道二生还尾随在慕容飞雪身前，不过每次伸手慕容飞雪都会及时退后，所以他的咸猪手一直都没能攀上慕容飞雪的胸部。

　　他似乎极为不甘心，站起来围绕着慕容飞雪打转，那模样要多猥琐有多猥琐。

　　“不能让他继续丢人下去，晴明你安排复仇者过去对付那女人，我要看看这道二生有什么能耐！”关雨这时说道。

　　毕竟道二生在游戏才开始就知道那么多秘密，现在的实力估计不会太弱。

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即开始安排。

　　下一刻画面中就出现复仇者的身影，复仇者一瞬间弹跳而起，一拳轰向慕容飞雪。

　　慕容飞雪脸色剧变，立即使用特殊步伐快速的躲避，地面一瞬间就被复仇者一拳砸出一个大坑。那道二生就没慕容飞雪反应那么快，不过好在他藏在次元空间中，所以并没有受伤。

　　此时画面中的道二生目瞪口呆的坐在地上，似乎还惊魂未定，他呆呆的看着面前被复仇者砸出的大坑，忽然疯狂的退后。

　　这家伙胆子简直比老鼠还要小。

　　“我不知道该用什么词语来表达我这一刻的心情。”关雨看着画面，开口缓缓说道。

　　安倍晴明点头道：“属下也略有同感。”

　　这时慕容飞雪已经和复仇者交手好几回合，她凭着灵活的闪避动作，基本上避开复仇者的攻击，有几次没能避开也卸开大多数力道，受伤并不严重。

　　“火拳！”

　　慕容飞雪低喝一声，一瞬间轰出一拳。

　　只见她拳头上的火焰顿时暴增，化为一个巨大的火焰拳头轰向复仇者。

　　她那元素暴力女的称号可不是白来，主要就是因为她能够操控六种元素进行攻击，虽然这六种元素不能同时使用，需要转换状态。

　　而玩家们只需要看她的拳头就可以了解她的状态，拳头冒着火焰就是火拳状态，拳头冒着寒气则是冰拳状态，拳头闪动着雷电则是雷拳状态，以此类推！

　　不过复仇者也不是好惹的对手，只要不是将它彻底轰成渣滓，它都可以无限复活，这一点比猛虎还要变态！

　　只见它快速的撕裂火焰，从火焰中脱出快速的靠近慕容飞雪，拳头直接轰出。

　　“糟糕！”

　　慕容飞雪刚刚完成攻击，她没想到自己的杀招那么简单就被破除，想要退避已经来不及了。

　　“美女，危险！”

　　这是某二货大叫一声，居然跑到慕容飞雪前面似乎想要英雄救美。

　　但他自己都忘了自己还处于次元空间之中，只见复仇者的拳头穿过他的身体，直接一拳砸在慕容飞雪身上，慕容飞雪顿时倒飞出去。

　　某二货傻眼了。


第046章 闷骚

　　慕容飞雪整个人撞在一颗三人才能合抱的大树上，大树直接被她撞出一个大坑，木屑飞溅。而她本人更是喷出一口鲜血，整个人顿时颓萎了许多。

　　复仇者没有理会发呆的二货，立即双腿一蹬，马力全开疯狂的冲向慕容飞雪，它每踏出一步，地面上多一个巨大的脚印，这脚印想着四周爆裂，极为夸张。

　　慕容飞雪眼睛微微张开，立即看到复仇者硕大的拳头轰来，她赶紧在地上猛的打滚，以此躲避攻击。

　　复仇者一拳打在树身上面，整棵大树顿时剧烈的震动，下一刻上半截大树就向着前方倒下。

　　一击不中，复仇者立即一脚踢开倒下来的大树，接着它就脚下扭转，瞬间转动起来，一只脚如同螺旋桨一样快速的转动，猛的踢向慕容飞雪。

　　慕容飞雪这时已经站起来，她看到复仇者踢来，赶紧向着右侧翻跟斗，连续好几次之后停下喝道：“冰拳！”

　　只见她拳头上的火焰立即熄灭，下一刻一股寒冷的气息从她拳头冒出。

　　复仇者此时落在地上，立即调整方向快速的冲向慕容飞雪。

　　“冰冻之拳！！”

　　慕容飞雪两眼凝神，盯着快速靠近的复仇者，立即大吼着一拳轰出。

　　只见她拳头喷出大量白色的气息，这些气息瞬间吸收空气中的水分子，下一刻就出现一个冰构成的拳头，这拳头上面还带着许多钉刺。

　　复仇者依然毫无顾忌，只见它一拳砸在冰拳头上面，这拳头瞬间出现无数的裂痕，下一刻复仇者脑袋就轰在拳头上，这冰构成的拳头顿时粉碎，化为无数冰渣。

　　“变态！”

　　慕容飞雪看到这一幕，顿时倒吸一口凉气。

　　她原本以为复仇者只是火抗比较高，可现在看来它的冰抗同样是变态级别，她有点担心其他元素同样没办法伤害到这怪物。

　　不过现在她也没时间继续思考，因为复仇者已经攻过来，她赶紧快速的移动，以此避开攻击。

　　道二生呆呆的站在原地，当慕容飞雪瞬间从他身边跑过的时候，他才稍微有一点反应。

　　“女神大人，你还没死实在是太好了。”他顿时整个人都荡漾起来，这一幕落在关雨等人眼力彻底无语，这要多没心没肺啊！

　　君不见，现在慕容飞雪岌岌可危，随时可能因为大意而死，他居然还有心情想那方面的事情。

　　只见道二生追逐着慕容飞雪快速奔跑，他的速度竟然不慢，一直紧跟着慕容飞雪。

　　慕容飞雪此时知道自己不是复仇者的对手，所以快速的进入丛林，准备利用地形杀死复仇者。

　　她不敢将复仇者引向自己小队，因为小队的人虽然不弱，但各种弱点都太明显，他们估计还没来得及配合就已经被杀。

　　“女神大人，请你嫁给我吧，让我们一起生很多很多的孩子！”道二生追随在慕容飞雪后面，不时半跪在地，夸张的大吼大叫。

　　可惜他本人在次元空间，所以别人压根看不见。

　　忽然慕容飞雪停下了，只见她前面是一个巨大的湖泊，这是暗武之森的森内湖！

　　她立即高高的跳起，双手对着湖面，喝道：“冰封之拳！”

　　一股寒冷的气息形成拳头的形状，猛的轰落在湖泊之中，肉眼可见湖泊快速的结冰。

　　她立即取出溜冰鞋，整个人一跳下一刻手就甩动溜冰鞋，极为简单的穿上，一个跟斗就落在冰面上。

　　复仇者这时追来，它看到慕容飞雪立即跳起从高处一拳轰过去。

　　慕容飞雪立即在冰面上移动起来，复仇者一击不中立即追向慕容飞雪，虽然冰面十分的滑溜，但它力量太大了，每一脚都会在冰面上留下巨大的脚印，地面的变化对它并没有多大的影响。

　　“真是怪物。”

　　慕容飞雪回头看了一眼复仇者，立即加快速度，同时心里默默的数着状态改变的时限。

　　她每一次替换元素都有一段冷却时间，每十分钟就可以替换一次状态。

　　“女神大人，你的姿势太优美了，为什么穿的不是短裙，我要看内裤，内裤！！！”

　　道二生此时站在湖泊之前，看着慕容飞雪溜冰的姿势，不断的怪叫着。

　　关雨等人对他已经彻底失望。

　　“陛下，既然那家伙没看头，不如撤掉复仇者，那女人也没有太大的利用价值。”安倍晴明这时候开口道。

　　他已经没兴趣继续看下去，因为实力太悬殊了。

　　“父亲，我建议你最好继续看下去，那道二生不简单，第一次确实是意外，但现在我可以肯定他是故意不出手，他是想让那女人受到一定程度的磨砺，然后才出手救下她。”关心开口说道。

　　关雨听了微微惊讶，道：“你确定？”

　　“我确定，因为他身上已经多了三个状态，绝对不是在玩。”关心说道。

　　关雨点点头，道：“那好吧，我们继续看下去，我倒要看看他有什么能耐。”

　　这时慕容飞雪脸色已经有点苍白，虽然她最逃跑的时候顺便喝了生命药水和疗伤药剂，但失去的血气却不可能立即补回，加上现在剧烈的运动，她也有点吃不消。

　　复仇者则和她相反，它现在两眼放光，似乎彻底进入狩猎状态，甚至会一手插入冰面，抓着冰块扔向慕容飞雪。

　　这些冰块在它巨大的力量下，简直就是炮弹！

　　“雷拳！”

　　终于技能冷却时间到了，慕容飞雪咬牙大喝一声，她拳头上的白气顿时消失，紧接着噼里啪啦的声音响起，只见她拳头上面已经缠绕着两条小电龙。

　　“这女人的职业挺有趣。”关雨看着慕容飞雪拳头上的电龙，微笑着说道。

　　安倍晴明立即开口道：“陛下，要不要抓住她，封印了？”

　　“再看看吧，如果有潜力的话，封印或许也不错。”关雨微笑道。

　　在冰面上，慕容飞雪骤然转过身，她依然快速的滑行，但双手却已经交叉在胸前，两条雷电渐渐变大。

　　“我受不了了，太波涛汹涌了！”

　　道二生鼻孔喷出长长的白气，双眼紧紧的盯着慕容飞雪胸部，因为她两手交叉的动作，她胸部被挤压向上，在移动的时候剧烈颤动，吸引着他的眼球。

　　“技能解码：龙驭九天之云，风行布雨泽雷，雷龙之拳！”慕容飞雪低声快速的念道，下一刻她就轰出自己最强的一拳。

　　这是她唯一一个能够解码的技能，堪称她的第一必杀技。

　　她身上爆发金色的雷光，一条恐怖而巨大的金色雷龙出现了，这雷龙环绕着她的身体，散发着恐怖的威势。

　　复仇者这时大吼一声，双脚爆发恐怖力量，一脚就将脚下的冰面踏了个粉碎，身体快速的靠近慕容飞雪。

　　而这时金色雷龙发出一声怒吼，从高空冲向复仇者，两者在半空相撞产生恐怖的爆炸。

　　慕容飞雪本人都被爆炸产生的气浪吹飞，最后落在岸边的草地上，整个人狼狈的趴在地上，不过她却抬着头紧紧的盯着爆炸点。

　　这已经是她最强一击，如果还无法杀死复仇者，那么她必死无疑。

　　时间在这一刻似乎变得异常缓慢，半空中爆炸引起的硝烟缓缓散开……

　　复仇者是生还是死？

　　忽然冰面发出咔嚓的声音，接着一股震动感从冰面传来，慕容飞雪顿时脸色煞白，只见在硝烟中复仇者高大的身躯缓缓露出来。

　　它的一条手臂已经断开，但却有无数红色的力量在快速地修复着，显然过一会就会痊愈。

　　而她不单只精力耗尽，连体力都已经消耗一空，根本没有反抗的余地。

　　她呆呆的看着复仇者走来，忽然她想起什么，竟然开始挣扎着想要起来，显然她并不甘心坐以待毙。

　　不过她现在太虚弱了，根本没办法起来，怎么挣扎都显得柔弱无力。

　　“你已经做的够好了，接下来就交给我吧，姑娘！”

　　这时一个充满磁性的声音响起，慕容飞雪忽然感觉有障碍物遮住自己的视线，抬起头就看到一个男子站在自己面前。

　　道二生回头对着慕容飞雪微微一笑，下一刻就从背包里取出一把五米长的苗刀。

　　这夸张的苗刀并没有刀鞘，所以取出来就可以直接使用。

　　“姑娘别担心，我并没有恶意，只是单纯的被姑娘那坚强的斗志所感动，所以才出手助姑娘一臂之力！”道二生缓缓说道，整个人气势变得深沉如渊。

　　慕容飞雪看着道二生，总有一种想要提防的感觉，而却浑身不自在，尤其是胸部似乎下意识想要远离这男子。

　　这种感觉和男子现在的表现形成一种诡异的违和感。

　　而在另一边，理想乡里面关雨三人已经彻底的无语，从他们的眼睛里就可以看到真相！

　　刚刚还猥琐无限的道二生，在刚刚立即小跑到慕容飞雪面前，他先妆模作样的站好姿势，然后还风骚的拿出镜子打扮了一下，最后确定自己现在非常风骚，这才解除次元状态，显露出他那无比闷骚的身姿。

　　他们眼里的道二生和慕容飞雪眼里的道二生，简直就如同N卡和A卡那样差别巨大。


第047章 秒杀

　　复仇者此时见到骤然出现的敌人，在关雨的命令下立即发动攻击。

　　它断开的手臂快速的愈合，下一刻它就如同追逐猎物的豹子，速度一下子提升起来，疯狂的冲向道二生和慕容飞雪。

　　这一次它是真正爆发全力，光是超速奔跑产生的超音波就可以震碎周边的冰块。

　　“无音了了·斩风！”

　　道二生低喝一声，下一刻右脚踏出，双手握着超长苗刀狠狠的一挥。

　　只见一道无形的力量扩散向复仇者，一瞬间复仇者双手就举起来似乎在防御什么，只见它身体骤然离地，快速的向后飞驰。

　　事实上，它不是向后飞驰，而是倒飞出去！

　　“刚刚那一记斩风，力量已经快要接近猛虎了。”

　　安倍晴明盯着道二生这时候说道，他此时才真正认真的看，之前几乎都是兴趣缺缺。

　　关雨微笑道：“刚刚他在一瞬间挥动了十多下刀子，力量叠加在一起才有这样的威力，他的速度非常快！”

　　“父亲说的并不对，他的速度其实只是常人的范畴，只不过他将自己的时间调节的比别人要快，在他眼里世界应该是非常慢的。”关心这时纠正道。

　　当然，道二生并不是控制了时间，只是大脑反应提升了无数倍，同时身体反应提升了无数倍。

　　关雨皱起眉头，接着问道：“如果反应速度提升到一定程度，时间能够静止？”

　　“不错，敏捷系的玩家如果能够将敏捷加满，这个世界就是静止的，不过想要加满敏捷基本上不可能，因为每个职业都有着不同的成长度，敏捷最高成长度也不可能加满。”关心点头道。

　　关雨深吸一口气，看来他还是小看了敏捷系的玩家。

　　敏捷系的玩家应该属于后期职业，他们前期也就是速度比一般玩家要快，无论攻击还是防御都不算太高，遇到那种范围打击型的玩家，基本上都要趴下。

　　但后期的话，敏捷系玩家恐怕会十分恐怖，因为在他们眼里世界差不多相当于静止，他们的反应神经太强大了，思维都因此变快了无数倍。

　　“他是敏捷系的玩家？”安倍晴明问道。

　　关心淡道：“不是，只是他的职业比较特殊，二元调控师，一元静止，二则无限，拥有着操纵空间和时间的力量。”

　　“晴明，准备一下，我要封印他！”关雨顿时两眼发光道。

　　一个能够操纵时间和空间的职业玩家，潜力绝对够强大，虽然道二生的性格很欠扁，但那都是小问题，只要战斗的时候不出问题，那就足够了！

　　安倍晴明点头道：“遵命，陛下！”

　　这时复仇者和道二生的战斗还在继续，虽然复仇者被道二生一击击飞，但受伤并不严重，刚刚那一击虽然锋利并且冲击力巨大，但复仇者身体的愈合能力太变态了，根本不在乎这一点点小打击。

　　两者此时就快速的碰撞，道二生力量远逊于复仇者，但他速度太快了，以至于每一次碰撞，吃亏的都是复仇者。

　　慕容飞雪惊呆了。

　　这个忽然出现的男子，竟然能够完全压制住这个将她完虐的怪物，如此说来这男子有多强？

　　她不禁想起心中的那一份悸动，难道这就是强者的气度？

　　另一头，道二生此时打斗之余还不忘偷偷观察慕容飞雪的反应，当他看到慕容飞雪吃惊的样子时，心里别说有多美，连动作都变得风骚起来。

　　他一时跳起劈斩，一时转动身体横斩，攻击的动作简直就跟跳舞一样。

　　关雨三人都知道他此时心里猥琐的想法，无限的鄙视这闷骚的家伙，简直就在丢放养界的节操啊！

　　不过有一点不得不承认，那就是道二生的实力确实不弱，有那么三板斧。

　　“陛下，我已经派出红夜去助阵，如果还不够的话，待会再派出欲魔和银骑。”安倍晴明微笑道。

　　关雨点点头，下一刻画面中果然出现红夜。

　　红夜一出现，道二生和慕容飞雪就心里一惊，因为红夜的气息太可怕了。

　　“糟糕，又来一只，今天该不会丢人吧？”

　　道二生心里不安的嘀咕了一句，下一刻就快速的后退，他的速度比复仇者可是要快不少，一下子就拉开了距离。

　　红夜漂浮在空中，面上毫无表情，他就这样静静的看着冰面上的道二生，如同无关紧要的旁观者清。

　　“朋友，如果可以的话，能不能立即离开？”道二生这时候盯着红夜问道。

　　红衣依然平静空洞的着道二生，下一刻他翅膀包裹身体，翅膀尖端与尖端只见快速出现一个红色的能量球。

　　“我擦，犯规啊！”

　　道二生感受到红色能量球恐怖的力量，顿时快速的移动起来，形象有些奔溃的大叫道。

　　这时红色能量球射出一道光束，光束瞬间落在距离道二生只有几厘米的冰面上，下一刻恐怖的红色能量爆发，形成一个巨大的半圆。

　　慕容飞雪看着眼前的一幕，吃惊的张开嘴巴，天上那家伙似乎比复仇者还要可怕。

　　事实上，红夜确实比复仇者要强大的多，毕竟它体内可是融合了极龙的碎片，而且由无数优秀的复活体合成而来，实力堪比传奇！

　　道二生惊险的避开第一击，但红夜的攻击可未完，下一刻红色能量球再次射出一道光束。

　　“犯规，犯规，裁判快来，强烈要求这犯规的家伙退场！”道二生惊慌的大叫着，再次惊险的避开红夜的攻击。

　　红夜的攻击，不单只范围巨大，而且破坏力极为惊人，凡是被红色光束击中的冰面，直接形成一个大坑，湖水上面全是漂浮着的死鱼，甚至还有可怕的水魔兽尸体在其中漂浮着。

　　在十多次轰击后，道二生骤然消失了。

　　“这家伙居然又躲进次元空间。”安倍晴明头痛的看着毫无形象可言的道二生，无奈的感叹道。

　　道二生现在一屁股坐在冰面上，舌头伸出来大口大口的喘气，还不时用手擦了擦额头上的汗水。

　　如果他这个形象被慕容飞雪看到的话，他刚刚好不容易建立起来的光辉形象绝对会瞬间崩溃。

　　“攻击那女人，将那家伙逼出来！”关雨立即命令道。

　　下一刻红夜就调转方向，红光对准慕容飞雪，似乎准备攻击慕容飞雪。而复仇者也慢慢的走向慕容飞雪，杀气腾腾。

　　果然道二生见到慕容飞雪有危险，立即起来怪叫一声，迅速从次元空间里出来。

　　他拉风的冲向复仇者，那超长苗刀立即斩向复仇者的腰部。

　　不过下一刻他就惊恐的转折，因为他下一刻要踏入的位置一瞬间就被红色光束射中，紧接着猛烈的爆炸。

　　“差点小命玩完，异界太危险了，我想回地球！”道二生看了一眼爆炸的大水坑，不禁拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　他要不是反应够快，刚刚那一击落在他身上，他就算不死也半残。

　　其实不单只他被吓了一跳，连带着慕容飞雪都被吓一跳，刚刚她的角度可以看到红夜攻击，但道二生可是背对着红夜。

　　她刚刚心都要提到嗓子上了。

　　这时红夜可不会因为他们的心情而放弃继续攻击，一瞬间光束再次射出。

　　道二生不得不疲于奔命，快速跑动起来避开红夜的攻击。

　　“真是佛都有火！”

　　在连续好几次攻击过后，他避开攻击后骤然停下，盯着天空上面的红夜，气喘吁吁的说道。

　　事实上他并不愚蠢，反而直觉惊人，他可以感觉到有更恐怖的存在在窥视着现在的一切，所以他保留着一部分实力，一旦遇到意外他也可以随时脱身。

　　不过被接二连三的进逼，他也打出真火了！

　　“技能解码：一元静止，二则无限，时空之瞳！”他缓缓开口说道，只见他的眼睛顿时开始出现变化。

　　他的左眼变成一片白茫茫的白眼，而右眼则散发着红色的光芒，在红光之中是一个时钟，这时钟正在缓缓的运行着。

　　红夜这时再次对准他射出光束。

　　“次元放逐！”

　　道二生冷冷喝道，只见他左眼顿时爆发白色光芒，一瞬间那本该射向他的红色光束就莫名其妙的消失了。

　　紧接着他抬起手，掌心对准天空上的红夜，冷道：“空间强压！”

　　红夜的身体忽然扭曲，似乎有一股巨大的压力落在他身上，而且这股压力根本无法反抗。

　　此时红夜的感觉，大概就和人推山一样，无论人怎么推，退后的绝对不是山，而是人！

　　只见红夜身体开始出现裂痕鲜血从裂痕快速的流出，空间的扭曲可是无视防御！

　　“你这小丑也想对付我！”

　　道二生这时看向快速靠近的复仇者，另一只手立即抬起对准复仇者狠狠一握。

　　空间顿时出现一个圆形扭曲范围，复仇者在扭曲范围之内快速的被揉成一团。

　　“我倒要看看他的极限在什么地方！”安倍晴明这时候微笑道，下一刻他就改变主意，将原本准备出马的欲魔调开，安排艳后出马。

　　一瞬间艳后就出现在道二生头顶，她立即张嘴一吹：“枫火嫣红！”

　　无数的枫叶快速的出现，带着高温落下。

　　道二生感受到来自头顶的热量，酷酷的抬起头，下一刻他眼睛猛的瞪大。

　　一股鲜血从他鼻子中喷出，他满足的闭上眼睛，道：“竟然是红色缕空花纹的丁字内裤，酒家死而无憾了！！！”

　　果然紧接着他整个人就被枫叶吞没……


第048章 黑土地

　　所有人都无语了。

　　这人还能没下限一点么？

　　在生死攸关的时候，居然还有心思观察女人的内裤，而且还观察的那么仔细。

　　安倍晴明和关雨互视一眼，从彼此的眼睛里都可以看出一种名为无语的情绪。

　　如果这里有吐槽能手的话，恐怕已经开始吐槽了。

　　“他要逃了！”

　　关心这时候开口说道。

　　“什么！”

　　安倍晴明一惊，只见画面中道二生快速从枫叶中飞出，他瞬间落在岸边，一只手抓住慕容飞雪，下一刻身体就快速的闪烁离开。

　　“这家伙刚刚在演戏？”

　　关雨皱着眉头开口说道，说实话他并不确定道二生究竟是真猥琐还是伪装。不过他没有下令继续追杀，因为道二生的速度太快了，他的空间闪烁可以说是逃命的不二法门。

　　“让所有人回来吧。”

　　他思考片刻后说道，下一刻就重新播放一次刚刚的战斗。

　　从头到尾，这个道二生都有所保留，显然对方已经发现有人窥视，不过他能力的极限在什么地方，还是无法判断。

　　接下来就是收尾工作，坑杀了那么多铁血界的玩家，其他铁血界的玩家肯定知道他不是好惹的对象，应该会谨慎许多，想要再拿人头就不是那么简单的事了。

　　不过关雨也没有打算继续坑杀铁血界的玩家，现在他需要的是等待时机。

　　他大多数时间闭关修炼，黑暗帝国的事务则全部交给安倍晴明打理，安倍晴明则又下放给某位被鲁修控制的大臣治理。

　　这大臣因为被控制，一切都以关雨的利益为第一，所以并不会损害关雨的利益。

　　时间过的很快，眨眼间半年就过去了。

　　这半年时间，黑暗帝国已经开始恢复元气，国人也接受了关雨的统治，整个国家开始高速发展起来。

　　安倍晴明期间也做了许多事情，例如搜集各种魔法材料、教材，同时还在帝都开设了魔法学院。

　　这魔法学院的开启还曾经引起过哗然，因为这魔法学院是连平民都可以进入的学院。在这个贵族掌控一切的时代，这简直就是不可想象的事情，一旦平民掌握了魔法的力量，他们的地位可就会受到威胁。

　　不过安倍晴明可不是什么善男信女，一切反对的声音仅仅一个星期就被他清理的干干净净，魔法学院只用了一个月就正式运作起来。

　　事实上，他之所以开办魔法学院，目的是为了招纳那些天赋异禀的人！

　　他和关雨一样不在乎人的出身与地位，只在乎实力！

　　有实力的人才有价值，这就是魔法学院的教学宗旨，凡是能够得到他认可的魔法师，全都会接受他的接见，而事实上这所谓的接见就是封印！

　　而且这个魔法学院，不单只为零始帝国提供了大量人才，同时也在快速的壮大黑暗帝国的实力。

　　原本魔法师都来自于各个大家族，虽然有一部分并非大家族的嫡系人员，但也是效忠于这个家族。可以说，以前的世界想要出人头地，必须加入某些大家族，受到大家族的支配。

　　现在却不单只加入家族了，同时可以进入魔法学院，如果天赋好的话甚至可以免学费。

　　黑暗帝国魔法师数量增加直接导致加入军队的魔法师数量增加，于是黑暗帝国的综合实力增加了许多。

　　而圣光帝国则恰好相反，因为光明教会与贵族的争斗，现在还处于一片内乱之中，而且两者根本没有调和的余地。

　　那位圣光帝国的国王甚至派出贵族联络黑暗帝国的某些贵族，想要联手大败光明教会。

　　事实上，圣光帝国的皇族被光明教会欺压的太长时间了，要不是光明教会实力雄厚，皇族早就对光明教会下手了。

　　皇族现在可以说是不惜一切都要得到真正的统治权，即使割让出好几个城镇！

　　不过这诱人的条件，关雨却直接拒绝了。

　　他更愿意看着圣光帝国不断的内耗，反正无论哪一边胜利，最后都会是元气大伤，那时候才是他动手的最佳时机。

　　事实上，那圣光帝国的皇族也是担心这方面，所以才不惜一切想要拉黑暗帝国进局。

　　可惜遇到关雨，他们的计划注定失败。

　　关雨这半年来修心养性，偶尔会处理一下国务，整个人渐渐养出一种皇帝的气势。

　　他的存在感还因此增加了许多，没有任何头衔的情况下，存在感都高于一般人。

　　“参见陛下！”

　　在关雨正在处理国务的时候，安倍晴明走进房间，微微鞠躬道。

　　关雨头也不抬，淡道：“有事直说！”

　　他正在考虑是否铸造长城，让这伟大的建筑出现在这个异界。

　　毕竟铸造长城还可以让他名垂千古！

　　“陛下，几位炼金术师已经确定了古神遗藏的位置。”安倍晴明说道。

　　关雨慢慢抬起头，他起来转过身道：“走，去看看，国务暂由克拉金处理。”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即让王文海处理国务，自己则跟在关雨身后。

　　两人很快就见到几位炼金术大师，他们见到关雨纷纷跪拜行礼。

　　“起来吧，古神遗藏在什么地方？”关雨看了这些炼金术师一眼，接着说道。

　　这些炼金术师全都是老头子，一个个胡子极长，他们听到关雨的问话，一个老头站出来微微激动道：“回禀陛下，根据我们日以继夜的研究和查询资料，总算不负陛下所托，发现这古神遗藏的真正位置。”

　　“说重点！”关雨皱眉道。

　　老头赶紧点头，道：“古神遗藏的宝图绘制与六千年前，当时的大陆正好经历了一场特大灾难，地貌变化非常大，原本很多地方都消失了。”

　　“你直接说古神遗藏的位置就可以了！”安倍晴明都有点不耐烦了。

　　老头额头顿时冒汗，点头道：“因为地貌的变化，所以古时候的地图和现在的地图有很大的区别，从而导致古代地图和现代地图根本没办法对接。”

　　关雨和安倍晴明互视一眼，总算明白了，这货根本没办法简捷的说明情况，天生的唠叨鬼。

　　足足半个小时，老头总算讲到了重点，这所谓的古神遗藏，实际位置就在黑暗帝国南方的黑土地。

　　这黑土地是一块荒原，无法种植任何作物，而且有着许多凶恶的魔兽，所以是人类禁区。

　　“这黑土地由来已久，相传是黑暗魔神的诅咒，不过我和其他人讨论过后都认为是魔法元素过于浓郁才造成现在的黑土地，而且魔法元素应该是毁灭性的魔法元素，威力大概相当于三十多个禁咒。”老头说道这里总算停下，他拿起杯子立即喝了一口水，接着张了张口，却发现关雨和安倍晴明都离开了。

　　这唠叨的老头回头看了一眼同僚，发现同僚都痛苦的捂着耳朵，似乎在忍受着什么无法忍受的事……

　　关雨和安倍晴明一脸恶心的返回城堡，两人互视一眼，最后无奈的发出一声叹息。

　　人才是人才，但这口才太可怕了。

　　两人坐下讨论了一会，然后又让手下将黑土地的资料送来，在查阅资料之后，两人就返回理想乡，然后开始准备起来。

　　第二天，关雨和安倍晴明就出现在黑土地边缘。

　　黑土地事实上只是大家习惯上的称呼，它的本名叫“希特拉里奥马高原”，因为名字太长的缘故，大家才称呼为黑土地。

　　正如其名，黑土地就是一块黑色的土地，而且区域非常的大，有着许多黑色的山峰，这些山峰一座高过一座，将黑土地内陆遮蔽的严严实实，使得黑土地蒙上了一层神秘的面纱。

　　“真是一个不祥之地。”

　　安倍晴明站在黑土地边缘，他抬头看着黑土地的天空，微微感叹道。黑土地上空一直是乌云密布，而且偶尔会有雷电落下，光是这景象就足以吓退胆小者。

　　关雨听了微微一笑，率先踏入黑土地。

　　在他踏入黑土地的一瞬间，四周画面就快速的变化，回头的路居然变成漆黑一片。

　　“居然还有幻阵，有意思！”他回头看了一眼，淡淡的说道。

　　只见黑暗中这时一条手臂伸出，下一刻安倍晴明就走了进来，他也回头看了一眼，接着微微一笑，显然看出问题所在。

　　如果一般人遇到这种没有退路的情况，肯定会慌神，从而士气大减。

　　“走吧！”

　　关雨立即笑道，下一刻他速度大增，瞬间向着黑色的大山靠近。

　　事实上他并没有奔跑，而是身体虚化然后用意念移动，这是他发现的移动方式，精神力越强大，移动速度就会越快。

　　安倍晴明脚下这时候出现一团祥云，下一刻同样超快速的飞起来。

　　两人一分钟后就抵达黑色大山，他们站在大山上面看着前方，心里都有些惊讶。前方是无数黑色的巨蛇，这些巨蛇纠缠在一起，不断的蠕动着，光是看就给人巨大的冲击感。

　　“书籍中不是记载，黑土地的黑鳞魔蛇只有两条么，这里数量不下一千了吧？”安倍晴明忍不住惊叹道。

　　关雨笑道：“那些书籍都是几百年前的老书，难道蛇不会繁殖，不过我倒很好奇，这些蛇吃什么？”


第049章 致青春

　　这些黑鳞魔蛇每一条都长达数百米，宽度最小的都有半米粗。如此庞大的体型，需要的食物肯定极为惊人，这黑土地一眼望去可不见有什么适合的食物。

　　关雨第一眼看到这些黑鳞魔蛇，心里就浮现出这个疑问。

　　“陛下，属下认为它们的食物或许来自于天上，刚刚我就看到有吸血蝙蝠飞过。”安倍晴明笑道。

　　关雨抬起头看了一会，可惜并没有看到吸血蝙蝠，他低头看着这些黑鳞魔蛇，道：“你说该怎么处理这些家伙，浪费可是非常可耻的事情！”

　　“交给属下吧！”安倍晴明顿时露出狐狸一般的笑容。

　　他手中立即出现一把团山，下一刻身体缓缓升空，整个人气势开始强大起来。

　　那些黑鳞魔蛇感觉到空气中躁动的气息，纷纷抬起头看过来，瞬间全都发出嘶嘶的声音。

　　“天雷净世！”

　　安倍晴明这时候冷冷喝道，下一刻他身上就有一道彩光射向天空，紧接着无数水桶粗的雷电纷纷落下，密集如雨。

　　这是一个需要天气配合的技能，恰恰黑土地乌云密布，契合技能的发动条件，所以安倍晴明第一次使出这恐怖的杀招。

　　雷电过后，只见地面上全都是尸体，而且全都熟透了。

　　“…………”

　　关雨无语的看向快速落地的安倍晴明，熟透的尸体那是食物，可没办法用混沌重生术进行复活。

　　“陛下，这下帝国的宴会不用担心食物问题了，而且魔法学院最近资金短缺，正好将这些黑鳞魔蛇魔核以及蛇皮卖掉，补充一下资金。”安倍晴明微笑着说道。

　　关雨额头满是黑线，这货一早就打着这个主意，可他是想的是将这些黑鳞魔蛇复活，然后合成更加强大的蛇王。

　　不过事已至此，他也懒得说什么，派出大量后勤部队收拾战利品，他则召唤出猛犸继续出发。

　　黑土地面积十分辽阔，相当于地球的澳大利亚，而古神遗藏则在黑土地的中心点，估计最少也要三四天的路程。而且这三四天还不能发生什么事情，要是有事稍微耽搁一下，恐怕花的时间还要更长。

　　“陛下，接下来的路程，其实让王文海代劳就可以了。”安倍晴明见关雨坐在猛犸上面看书，开口说道。

　　王文海能够最快速的移动自身，事实上很多坐标都是需要他亲自前往设定，所以关雨很多时候都是先让王文海过来然后再自己亲自出马。

　　关雨盘坐在猛犸头顶，淡道：“最近我在思考许多哲学问题，所谓读万卷书不如行千里路，我一边读书一边行路，肯定能有所收获。”

　　“陛下，你在开玩笑吧？”安倍晴明听到关雨的话，一下子无语了。

　　关雨顿时笑道：“只是看到那个道二生活的那么开心自在，心里有点羡慕而已，其实有时候不着调也挺好。”

　　“陛下，不着调不适合您。”安倍晴明想了想，认真的说道。

　　关雨收起书，淡道：“好吧，那你觉得怎样才适合我？”

　　“在属下心里，陛下是英明的君主，日理万机，运筹帷幄，是拥有大智慧大气魄的皇者！”安倍晴明认真道。

　　关雨顿时微笑道：“这个马屁我喜欢，好了，不聊这个我们聊聊其它的事，你怎么看黑暗帝国？”

　　“黑暗帝国虽然有着许多古代国家的弊病，不过总体而言还是一个比较自由的国度，而且有着许多我们所没有的特产，与零始帝国可以优缺互补！”安倍晴明想了想，开口回答道。

　　关雨听完安倍晴明的话，感慨道：“晴明你果然非常适合治理国家，我在最近处理国务的时候想了很多，民生、国防、许多以前我没有想过的问题都出现在国务上面，牵一发而动全身，大多数问题都需要深思熟虑才能够下手，方方面面都要考虑周全，我反思了许多，我发现自己并不适合当君主，或者说并不适合当指挥者。”

　　“陛下确实在这方面有些薄弱，但人无完人，这些都可以通过学习来提升，没有人天生就是君主。”安倍晴明安慰道。

　　事实上，刚开始关雨处理国务，确实出了好几个巨大的错漏，如果实施下去，绝对会民不聊生。

　　不过当时安倍晴明有派人把关，才将这些错漏填补上，避免了问题爆发。

　　“晴明，其实我知道君主的路并不适合我，如果没有当年的事变，我想我应该会是一个独行的刺客，其实刺客或许更适合我。”关雨微微笑道，虽然他如果是刺客的话，成就会不如现在，甚至差距颇远。

　　安倍晴明摇头道：“陛下现在就是君主，这个事实谁也无法否定！”

　　“晴明，我知道我是怎样的一个人，我以前为了生存不得不强行改变自己，但所谓江山易改本性难移，我内心其实却还一直停留在原地，我依然是那个我，但我却一直用生存作为借口压抑着，这将会是我的心魔。”关雨收起笑容感慨道。

　　当他强行硬起心肠的那一刻，他就已经不是他，而且自欺欺人时间太长，他知道自己已经回不去，所以现在他想要释放内心真正的自我，但却不会去改变什么。

　　这就好比一个进入社会的人，因为社会种种而磨平自己的菱角，从热血正直变得冷漠圆滑，当回头想起自己年轻时的骄傲张扬，心里肯定是有着许多没落。

　　虽然想要回到年轻时的心态，但圆滑却已经渗透到了骨子里，回不去了……

　　关雨亦是如此，他想要回去，因为托妮的心还留在那里，但他自己却又知道自己回不去了。

　　成长，总是需要代价。

　　安倍晴明明白了关雨的意思，他没有继续说什么，只是默默的坐在关雨身后看着关雨的背影。

　　时光荏苒，他跟随关雨也有几十年了。

　　当年的他也是雄心勃勃，一心想要统治岛国，甚至因此与鬼鸦开战。

　　虽然他的梦已经破灭，但他却有了新的梦，只因为一个承诺。

　　关雨拯救了他的生命，所以他为关雨卖命，事实上这个承诺开始之后，即使没有封印卡他也会不离不弃，因为他还有着自己的骄傲。

　　君子一诺，千金不悔！

　　“晴明，你是我最信任的人之一，如果我有什么地方做的不好，以后你一定要告诉我，人无完人，这是你说的。”关雨合起书，回头看着安倍晴明微笑道。

　　安倍晴明从内心散发出微笑，他第一次对关雨使用阴阳师的礼仪，匍匐恭敬道：“遵命陛下，我唯一的王！”

　　“我们之间无需多礼，你做自己想做的事情就可以了，我继续看我的书行我的路！”关雨大笑道，接着翻阅起书籍。

　　安倍晴明微微一笑，当即取出笔墨纸砚，居然在猛犸上面写起毛笔字，这是他为数不多的爱好，只有在心情好到极点的时候才会写几卷。

　　猛犸继续前进，因为猛犸那恐怖的气息，一路上根本没有什么魔兽，毕竟魔兽虽然凶残但却不弱智，看到猛犸还敢上的不是脑残就是变态。

　　一天后，猛犸速度开始下降，最后彻底的停下。

　　关雨这才将注意力从书中转移到前方，只见前方居然是一片血色大海，严格来说这是一个巨大的内陆湖，而且是血色的内陆湖！

　　“陛下，这里应该就是书籍中所描述的魔渊海。”安倍晴明放下毛笔，手一挥笔墨纸砚就消失了，接着他才开口说道。

　　关雨站起来要往前方，道：“只要过了魔渊海就是目的地了，不过这魔渊海恐怕不好过，魔兽还真多！”

　　他的武神之眼已经张开，可以看到湖中的一切生物，甚至还有庞大的黑影，显然不是简单的怪物。

　　“陛下，我们是绕路还是直渡？”安倍晴明问道。

　　关雨笑道：“为什么要绕路？”

　　他可是零帝，真要绕路也是怪物给他绕路，岂能是他绕路！

　　虽然他对过去的自己极为缅怀，但霸道却早已经深入骨髓，怎么可能说改就改？

　　“我明白了。”安倍晴明顿时微笑道。

　　下一刻冰鬼就被召唤出来，冰鬼抬头看了一眼天空，紧接着就发动技能——下雪！！！

　　当初这个技能配合天气直接冰封秦始皇，此时天空同样乌云密布，比冰封秦始皇时还要阴沉几分，所以威力将会更加恐怖！

　　一会后，天空就有雪飘落，每一朵雪花都极为漂亮，如同六角形的冰凌。

　　这些雪花落在魔渊海上面，一瞬间就有数百米的范围被冰封，可想而知这些雪花有多么的寒冷。

　　“什么人，竟敢在我的海撒野！”

　　这时候魔渊海中传来极为洪亮的声音，一瞬间海水爆炸，只见一个巨大的红皮肤巨人出现。

　　红皮肤巨人身高居然比猛犸还要夸张，他手里握着一根三叉戟，冷冷的看向冰鬼所在之处。

　　“好家伙，这巨人我要定了！”关雨看着巨人顿时深吸一口气，紧接着就眼睛发亮地说道。

　　安倍晴明虽然面带微笑，但心里却不敢轻忽大意，这巨人散发的气息就表明，他绝对不是徒有其表，而是真正实力可怕。

　　这是一个强大的对手！


第050章 血之王

　　雪飘零。

　　魔渊海并没有因为巨人的出现而停止结冰。

　　此时巨人身上也有着点点寒霜，皮肤上多了一块块斑白。

　　空气的温度在快速的下降，巨人眼睛渐渐透露出一种名为凝重的情绪。

　　他盯着冰鬼，手缓缓发力握紧三叉戟，血管渐渐从皮肤凸起，那些斑白寒霜因为他身体所散发的高温，快速的融化成水滑落到魔渊海之中。

　　冰鬼站在海面上，他身为微微弯曲，腰脊如弓，它谨慎的仰望着巨人，双手不断有寒气冒出。

　　虽然巨人身体极为巨大，但冰鬼并非没有一战之力，毕竟冰鬼可是免疫一切物理攻击，而且天时地利都在他这边。

　　“退下，机会只有一次，不然你们将要承受我红王的怒火！”巨人张嘴冷冷地说道，一瞬间他身上的所有寒冰就被蒸发，他整个人都冒着蒸汽。

　　关雨这时候才发现，巨人背后其实还有一条尾巴，这尾巴和他的皮肤一样红彤彤，而且尾端有着骨头构成的扇叶，锋利如刀刃。

　　“退下，可笑！”

　　他冷笑一声，下一刻就示意进攻。

　　这巨人实力不弱，如果能够封印下来，绝对是攻城大杀器！

　　在他表明态度的瞬间，只见冰鬼立即双手出现冰矛，快速的投掷向巨人。

　　巨人根本没有抵挡冰矛，他皱起眉头下一刻就动了。

　　他举起手中的三叉戟，直接刺向冰鬼，那两根冰矛落在他身上连红点都没能留下，显然他的防御力非常高。

　　一声巨响，一股狂风顿时席卷四周，巨人的三叉戟刺入海水之中，同时将冰鬼的身体击碎。

　　他的速度非常快，似乎庞大的身体对他并没有多大影响。

　　不过下一刻冰鬼头颅就转动起来，双手快速的出现，抱住那三叉戟，他速度骤然加快，迅速的想着巨人靠近。

　　“小虫子，自寻死路！”

　　巨人冷喝一声，直接用力挥舞三叉戟，轰击向猛犸，途中强大的离心力直接将冰鬼给甩了出去。

　　猛犸感受到巨人的威胁，立即发出一声怒吼，只见它的獠牙立即动起来，形成一个X，在三叉戟落下的瞬间它就猛的抬头。

　　三叉戟落在象牙上面，顿时产生恐怖的冲击力，周围的冰块迅速的碎裂，同时猛犸脚下的地面下沉了许多。

　　安倍晴明瞬间出现在空中，他脸色阴沉的看着巨人，脚下快速出现白云。

　　而关雨则镇定的坐在猛犸头顶，只不过身体却已经虚幻化，根本没有受到一点影响。

　　极光冰冻！

　　这时落在远处的冰鬼双眼散发寒芒，身体瞬间跳起射出一道十字架形状的极光！

　　巨人立即退后一步，双手握着三叉戟刺向极光，只见三叉戟立即出现一层寒霜，而且极快速的蔓延。

　　“哈唬！”

　　他看到寒霜快速蔓延向握手的位置，立即深吸一口气，接着呵出一口暖气。

　　这暖气可不是普通的暖气，巨人是变温动物，他静止的时候几乎没有任何温度，但活动起来温度却会迅速的上升，此时他肺部温度已经高达五百多度，血液流过身体四周，凡是有水分或者汗水的地方，瞬间就会被蒸发。

　　他这一口气落在三叉戟上面，三叉戟顿时温度升高不少，那些寒霜蔓延的速度立马下降，不过却并没有融化，只是蔓延速度变慢了。

　　不过他没时间再喷第二口气，因为他已经惹怒了猛犸。

　　猛犸这时叫了一声，立即鼻子伸直，鼻风炮快速的连射而出。

　　巨人对于猛犸可不敢小看，立即握着三叉戟抵挡风炮袭击，每抵挡一次都要后退一步，四周有无数的死鱼快速漂浮起来。

　　“可恶！”

　　忽然巨人感觉到手指一麻，他看向三叉戟只见冰霜居然已经蔓延到了他的小拇指上面，他立即放开三叉戟，同时愤怒的发出吼声。

　　这些冰霜虽然可以用温度暂时融化，但似乎有一股力量在其中，不覆盖目标全体就不会消失！

　　“你们激怒我了，接下来你们将会见识到我为什么被称作红王！”巨人没有捡起三叉戟，反而冷冷的看着关雨等人，整个人阴沉下来。

　　他那大光头这时候开始出现好几个小洞，一根根白色的骨刺从他头顶伸出，如同一顶白色的王冠。

　　魔渊海开始干枯，而且速度超级的快，红色的海水眨眼就已经消失，仿佛刚刚那广阔的大海只是幻象。

　　“血之铠！”

　　他这时冷冷喝道，只见他皮肤快速出现粘稠的液体，这些液体快速的凝固，变成红色的铠甲。

　　下一刻他就猛的发力，快速的冲向猛犸。

　　“猛犸，使用百亿风刃！”

　　关雨这时候淡淡的说道，他倒要看看这巨人究竟有多强。

　　猛犸现在很少参与直接的战斗，原因是它身体太过于庞大，灵活不足。

　　但攻城略地的话，猛犸比任何生物都要好使。

　　事实上，猛犸的实力，绝对不弱于猛虎，甚至比猛虎还要强大N倍。

　　只不过它灵活不足，如果和猛虎开打的话，会被活活耗死。

　　猛犸这时立即架设起鼻子，下一刻四周的空气就被快速的吸入鼻腔，紧接着无数的风刃狂喷而出。

　　巨人整个人撞击在风刃上面，顿时爆发阵阵白雾，无数灼热的气息疯狂的散开。

　　他一步一步的前进，速度越来越慢。

　　猛犸的百亿风刃，冲击力太巨大了，即使是他也无法单靠肉体来抗衡。

　　“血之盾！”

　　这是他大吼一声，手臂上快速的出现血液，这些血液在风刃的冲击下形成一面三角形的盾牌，风刃落在盾牌上面直接被引导分流。

　　“冰鬼配合，冰风暴！”关雨淡淡的说道。

　　冰鬼立即快速靠近，紧接着跳到猛犸的象牙上面，下一刻大量白色的寒气就从他双手喷射而出，融入百亿风刃之中。

　　当年关雨就凭着这一招渡过不少难关，现在配合起来依然顺溜，而且现在的猛犸不是当年的猛犸，现在的冰鬼也不是当年的冰鬼，他们都更加的强大，实力超群。

　　这技能配合起来，威力极为可怕！

　　巨人一瞬间脸色就变了，那血色盾牌竟然出现无数的裂痕，而且一股寒冷的气息快速的侵袭而来，即使是他这样的高温生物依然极为难受。

　　他当机立断，立即快速的后退，同时开始转移位置。

　　猛犸虽然强大，但这时候就显露出它灵活不足的弱点，根本没办法继续追击。

　　巨人避开攻击范围，手中顿时出现一根血色长矛，他怒吼一声，直接将长矛投掷向猛犸。

　　冰鬼立即从象牙上跳起来，用身体来抵挡长矛，那长矛碰触到冰鬼的一瞬间，整根长矛就开始结冰。

　　猛犸这时候极为默契的甩动鼻子，瞬间将长矛拍碎。

　　“腥风血雨！”

　　巨人眯着眼，这时缓缓张开手，只见他两条手臂快速出现无数小洞，紧接着大量红色的雨滴从小洞孔中射出。

　　血色雨滴先是升空，紧接着就快速下落，化为箭雨射向猛犸。

　　“岚之刃！”

　　安倍晴明这时出手了。

　　一瞬间一股狂风吹拂而起，那些箭雨还没击中目标就已经吹歪了。

　　“血色巨锤！”

　　巨人见自己攻击被破，立即收拢双手，只见下一刻他双手就出现两颗流星锤，这流星锤被血绳链接在他手臂上，可以依靠甩动双手来控制。

　　他快速的舞动起流星锤，紧接着就冲向猛犸。

　　冰鬼立即跳起，身体主动撞击向流星锤，一瞬间他就被流星锤轰击飞了出去，但流星锤上面也多了一块冰。

　　“双雷轰！”

　　巨人这时大吼一声，流星锤上面的血绳骤然断开，两颗满是尖刺的流星锤直接化为红色的流星，射向猛犸。

　　在流星锤就要击中猛犸的时候，猛犸却骤然消失了。

　　流星锤从原本猛犸所站立之处穿过，最后落在远处的荒山之中，直接将荒山轰断。

　　“银骑，你来对付这家伙！”

　　关雨下一刻出现，同时身边多了一个铠甲巨人。

　　银骑看向巨人，开口道：“遵命，陛下！”

　　他拔出鸣雷剑，一手握着反射盾，身体开始变大。

　　巨人看着银骑，这次更加的谨慎，因为他从银骑身上感受到更加强烈的杀机。

　　如果服部半藏来对付巨人，恐怕不是巨人的对手，但银骑却不一样，他实力逊色于服部半藏，但对付某些类型的对手，却有着服部半藏都无法比拟的优势。

　　“你们究竟是什么人，难道人类已经强大到可以炼制出如此傀儡？”巨人这时凝重的开口道。

　　银骑并没有回答巨人的话，下一刻他就快速的移动起来，化作一道银骑的残影，瞬间握剑劈向巨人。

　　雷鸣斩！

　　忽然鸣雷剑爆发恐怖电芒，一道巨大的雷电劈向巨人。

　　巨人心里一惊，原本想要抵挡的心思直接换成了躲闪，他虽然身体巨大，但却极为灵活，弯腰在地上一滚就避开了雷鸣斩的攻击。

　　下一刻，他就双腿发力，喝道：“血之拳！”

　　他腰部发力整个人站起来，两手握拳立即轰出，两个血色拳头立即射向银骑。

　　银骑见此赶紧举起反射盾抵挡，但很快他就发现，巨人的血色拳头蕴含着极为恐怖的力量。

　　他身体开始不由自主的后退，地面上留下他那深深的脚印。


第051章 神陨之怨

　　刚刚因为被冰鬼和安倍晴明干扰，巨人一直处于下风，经过这一次反攻，他总算找到机会。只见他全身快速覆盖上一层新的铠甲，下一刻他就快速的冲向银骑。

　　“舍命冲撞！”

　　他肩膀瞬间出现一根尖刺，紧接着他就狠狠的撞向银骑。

　　银骑一瞬间就被撞飞出去，最后重重的落在地上，而巨人这时候已经高高的跳起，一脚踩下去！

　　“绝望反射！”

　　在千钧一发之际，银骑立即大吼一声，身上立即出现金色的能量罩。巨人恰好这时候一脚落在银骑的腹部，不过银骑并未受伤，反而是巨人吐出一口鲜血。

　　他捂着自己的腹部，连续退后好几步，面容扭曲成一团，显然极为痛苦，95%的伤害可是非常的疼痛。

　　银骑这时候迅速站起来，立即一剑劈向巨人。

　　“血之重甲！”

　　巨人硬咬着牙，立即发动神术，只见他的铠甲迅速的变厚，足足有十多米厚！

　　鸣雷剑斩在血色铠甲上面，只是在铠甲上面留下很小的一块印记。

　　“我就不信斩不了你！”

　　银骑一发狠，斩击速度骤然加快，无数剑影快速的落下。

　　虽然铠甲可以避免直接的打击，但银骑斩击的力量依然有一部分传递到了巨人身上，巨人极为难受。

　　“天罡神斩！”

　　银骑这时候低喝一声，挥剑速度骤然变快。

　　“血之盾！”

　　巨人感受到危险，立即举起自己的手，一面盾牌快速的凝聚成型。

　　剑斩在盾牌上面，盾牌直接咔嚓一声碎裂，鸣雷剑直接斩断巨人的手臂，狠狠的落在巨人铠甲上面。

　　巨人头部铠甲极厚，虽然被一剑斩入好几米，但却并没有伤害到他本身。

　　雷殛剑雨！

　　因为在巨人被冲击力震昏的瞬间，快速举起鸣雷剑。

　　他这是要趁胜追击，天空这时快速的出现雷电球，这雷电球如同太阳一样散发着耀眼的光芒。

　　雷殛天剑！

　　银骑下一刻就引动雷电球，制造出一把巨大的雷电剑，狠狠刺向血色巨人。

　　一瞬之间，血色巨人就被雷电见穿透，整个身体被贯穿。

　　“你们都该死！”

　　血色巨人低头看着自己受伤的位置，一会儿阴冷的说道，只见他身体直接化为一滩红色的液体。

　　“竟然能够变成元素形态！”

　　关雨皱起眉头，此时他漂浮在空中，与安倍晴明并肩而立。

　　“陛下，这不是元素形态，而是他的本体，刚刚我就感到奇怪，这巨人气息出现的太突然了，之前可没有一点气息，现在我想明白了，事实上这个巨人就是魔渊海的化身！”安倍晴明严肃的说道。

　　魔渊海的化身！

　　关雨经安倍晴明一提醒，这时候许多疑问也解开了。

　　这巨人并不是吸收了魔渊海，而是回收魔渊海，因为这魔渊海本身就是他身体的一部分。

　　“看来我不出手都不行了。”

　　关雨接着微微笑道，因为巨人能够变成元素形态，所以只能靠他来制服，银骑虽然能够重创他，却没办法降服！

　　他一瞬间就飞向银骑，紧接着就落在银骑的头顶上，静静的看着地面上的红色液体。

　　大概一分钟过后，红色液体渐渐浮现出巨人的形态，他阴冷的看着银骑，显然准备继续再战。

　　“神魔迷惑术！”

　　关雨这时候手指做出手枪的形状，对着巨人射击，一道彩色光芒瞬间射出。

　　巨人被光芒射中，双眼直接空洞起来，显然被迷惑了。

　　关雨取出卡片，立即喝道：“技能解码：混混沌沌，有无空间，封神印魔，神魔封印术！！”

　　无数金色的枷锁立即飞出，瞬间枷锁没入巨人的身体，巨人没有丝毫反抗能力的被拉入卡片之中，眨眼卡片中就多了一片海。

　　卡片上面显示着：魔渊·红王！

　　“这家伙还真够变态！”关雨看了红王的属性，微微笑道。

　　魔渊是红王的本体，永不枯竭，而红王只要魔渊存在就能够不断的再生，这简直就像是冥河老祖嘛！

　　不过红王并没有冥河老祖那么可怕，他的实力大概也就和银骑相当，或许稍微高于银骑。

　　因为继续打下去的话，红王肯定会拖死银骑。

　　关雨这时将卡片扔在空地，直接将红王召唤出来，一瞬间红王就发出一声怒吼，似乎想要攻击银骑。

　　但紧接着他就发现自己身体完全动不了！

　　这时候关雨召唤出李令月，淡道：“将必要的记忆注入这大块头的脑海里！”

　　“遵命陛下，嘻嘻！”李令月有模有样的行礼，接着笑嘻嘻的说道。

　　关雨轻轻在她脑袋上敲了一下，示意她赶紧动手。

　　李令月捂着脑袋吐了吐舌头，下一刻就发动异能，大量记忆被她打包好直接投放到红王的脑海之中。

　　“可……%……￥@#￥%@#……参……惨……参见……见……陛下！”红王消化记忆之后，整个人都变得狂暴起来，他陷入极为艰难的挣扎之中，好一会才彻底放弃抵触，跪下参拜关雨，虽然这并不是他心甘心情的。

　　关雨看着红王，淡道：“你应该明白，你现在没有任何机会背叛我，你越是抵触日后就越悲惨，你有你的高傲，我也不会随意的折辱你的高傲，但如果你执意跟我做对，那你要有足够的心理准备！”

　　“属下明白了！”红王咬着牙沉默了好一会，最后眼神暗淡下来，淡淡的说道。

　　虽然红王的态度依然不能算好，但关雨也没有指望他会立即变得贴贴服服，所以并没有在意。

　　他开口道：“现在说说你的来历吧，我记得黑土地的魔渊海并没有生物！”

　　“回禀陛下，事实上属下也是近五十年才产生意识，属下想过很多可能性，感觉应该是受到某股力量的影响。”红王回答道。

　　魔渊海有着无数的生物，这些灵魂都聚集在他身上，如果不是他出生的岁月太短，恐怕也不会输的那么快。

　　“什么力量？”关雨皱眉道。

　　红王回答道：“陛下可听过神陨之怨？”

　　“神明无论是身体还是灵魂都拥有庞大的威能，死亡的时候散发的怨气就足以毁天灭地，我自然知道神陨之怨！”关雨说道。

　　红王立即道：“属下大概就是受到那股力量的影响才诞生，而且除了属下之外，事实上黑土地还诞生了其他十一位王，我们的王位就是这样推选出来。”

　　“还有十一个啊，说来听听！”关雨眯着眼，显然有点兴趣。

　　十一个和红王一样的存在，加在一起也是不小的战力。

　　“还有黑王、紫王、绿王、金王、白王、银王、黄王、青王、蓝王…………”红王回答道。

　　关雨听了红王的话，问道：“距离你这里最近的是哪位？”

　　“黑王，他是黑岩之王，身体由特殊黑岩构造而成，防御极为强大，属下防御远不如他！”红王回答道。

　　关雨微笑道：“带路吧，我们去看看那黑王！”

　　“遵命，陛下！”红王只是微微犹豫，最后就乖乖的答应了。

　　因为在李令月灌注的记忆里就有李令月本身的信息，她可以读取记忆，所以红王根本没必要矜持。

　　红王走在前头，关雨盘坐在银骑头顶，指使银骑跟上，而安倍晴明这时候也坐着白云过来，至于冰鬼则暂时返回理想乡。

　　“你对黑土地了解有多少？”

　　安倍晴明看着红王，微笑着开口问道。

　　红王从李令月灌输的记忆里知道，日后自己恐怕就是在安倍晴明麾下做事，自然不敢不回答。

　　他直接告诉安倍晴明，他对黑土地了解也不多，一来他诞生的时间太短，二来他其实无法维持身体太长时间。

　　一般情况下，他维持人形半个小时就会自动化为液体，变成湖水形态，所以他根本不会乱走，因为并不是什么地方都适合湖水，要是魔渊海被蒸发的话，他肯定会被削弱。

　　当然，这个问题在他被封印之后就解决了，现在他身体和魔渊海都被卡片封印起来，所以并没有所谓的时限，也不会有流失。

　　“陛下，前面就是黑岩石海，黑王就居住在里面。”

　　在半小时后，红王停下脚步，指着前方无数散落的黑色岩石开口说道。

　　关雨看着那些巨大的黑色岩石，眼睛微微一亮，这些岩石居然全都是黑曜石！

　　黑曜石可是极为坚固的石头，在锻造魔法兵器的时候加入一些的话，可以提升兵器的等级。

　　虽然他看不上黑曜石，但手下的人如果能有这些材料锻造的兵器，生存能力肯定会提升很多。

　　“红王，我可不记得什么时候邀请过你。”

　　这时巨大岩石堆里传出洪亮而又沙哑的声音，地面紧接着震动起来，只见一个身体完全由岩石组成的巨人一步一步的从岩石堆里走出来。

　　他的体型没有红王那么巨大，但却给人一种坚不可摧的感觉。

　　“还有……这些家伙是什么人？”

　　这时他看了关雨等人一眼，凝重的问道。

　　在看到银骑的一瞬间，黑王就感觉到这次红王等人所来非善！


第052章 青瑛兵团

　　他的直觉向来极为准确，甚至战斗都是依靠直觉居多。

　　银骑虽然未必能够攻破他的防御，但鸣雷剑却让他直觉的感到忌惮。

　　事实上，银骑的鸣雷剑确实比他身体还要坚硬，不然银骑也不敢和玄蛙一起使用合体技能，毕竟星辰龙息威力可不是开玩笑的。

　　鸣雷剑既然可以在星辰龙息的攻击下不损，自然坚固无比。

　　“黑王，这位是零帝陛下，我这次过来就是劝你效忠于陛下，说实话如果可以的话，我不想与你为敌！”红王开口说道。

　　黑王眼睛猛的一瞪，道：“效忠？红王，没想到你竟然堕落了！”

　　“黑王，我是为你好才说这么多，相信我！”红王盯着黑王，一字一句地说道。

　　他比黑王知道的太多了，零始帝国这样的庞然大物，可不是他们几个王就可以撼动。

　　黑王握紧拳头，冷道：“为我好？如果是为我好，你就不应该劝我当人类的走狗，现在废话少说，我现在就代表所有的王清理门户，你不配与我们为伍！”

　　“何等的可笑，何等的愚昧，既然你冥顽不灵，我也懒得多说，苦头是你自己找的。”红王闭上眼睛，微微感叹道。

　　黑王立即喝道：“谁可笑，谁愚昧，拳头下面见分晓！”

　　他一脚踏出，下一刻就一拳轰向红王，只见四周的黑曜石快速的抖动起来，似乎有一股力量在牵引，瞬间所有黑曜石快速的飞向红王。

　　“真是的，别太嚣张啊！”

　　安倍晴明这时候微微笑道，他坐在云团之上，手缓缓伸出，食指指向黑王。

　　阴阳五行指！

　　一瞬间，一道七色光线射出，那些飞来的黑曜石全都多了一个小洞，光线在黑王身上扫过，时间仿佛在这一刻凝固。

　　“你是什么人？”

　　黑王眼睛瞪的极大，他不可置信的看着安倍晴明。

　　“零始帝国宰相，安倍晴明是也！”

　　安倍晴明顿时笑的如同狐狸一般，接着开口说道。

　　“零始帝国吗？果然强大！”

　　黑王身体开始颤抖，下一刻就粉碎成无数碎石，刚刚那道光线所具备的破坏力，强大的不可思议，在击中他的一瞬间，金木水火土顿时在他体内爆发，根本无法阻挡。

　　“还以为有多强，一般般嘛。”

　　关雨这时候一手托着腮一手握着书，盘坐在银骑头顶看了地面上的碎石一眼，淡淡的评价道。

　　“陛下，黑王没死，他和属下一样拥有重生能力，除非所有石头都粉碎，不然很快就会重生！”红王这时候说道。

　　关雨微笑道：“那正好，凑一个彩色战队！”

　　他取出卡片，立即发动技能解码，快速的封印地面上所有黑曜石，果然卡片中就显露出黑王的形象。

　　“居然没有昏迷，也就是说黑王刚刚其实是装死？”关雨看着卡片中黑王的状态，好笑的说道。

　　红王赶紧补充道：“黑王其实是我们之中胆子最小的一个，他最擅长的就是欺软怕硬！”

　　“日后黑王就归你管了。”关雨微笑道。

　　接着他召唤出黑王，这下黑王真有种无地自容的感觉，刚刚话说的太满了。

　　要是他知道这些人的可怕，绝对不会这样做。

　　“令月，辛苦你了！”

　　关雨再次召唤出李令月，微笑着说道。

　　李令月白了关雨一眼，接着就看向黑王，下一刻就将记忆打包扔到黑王脑海之中。

　　黑王赶紧捂着脑袋承受记忆轰炸，好一会才缓过劲来，显然论精神力他还不如红王。

　　李令月的记忆轰炸，事实上就是一个攻击技能，对付精神力弱小的人，往往无往不利，可以轻易将敌人秒杀！

　　“属下参见陛下。”

　　黑王缓过劲来之后，识趣的跪拜道。

　　他比红王还胆小怕死，自然知道现在该怎么做，但同时也显示出他那比城墙还要厚的脸皮。

　　不过看他全身都是石头构成，脸皮厚也正常！

　　“废话我就不多说了，日后你听从红王的差遣就可以了。”关雨看着黑王淡淡的说道。

　　黑王赶紧点头，他看了红王一眼，顿时露出讨好的表情，虽然这表情因为是岩石构成，极为狰狞。

　　“好了，我们继续去找下一位，黑王，距离你这里最近的是哪位王？”关雨接着说道。

　　黑王赶紧回答道：“回禀陛下，离属下地盘最近的是黄王，他是由沙子组成的沙子人。”

　　“我们去会一会他！”关雨微笑道。

　　黑王哪里敢不听命，立即走在前面带路。

　　事实上，所有王居住的距离都很远，黑王和红王之所以居住的比较近，完全是因为红王根本无法移动太远距离的缘故，不然两人肯定不会居住的那么近。

　　黑王所说的近事实上是相对比较近，排除了红王也就是黄王与他住的比较近，但也需要好几天的路程。

　　一路上，黑王脸皮的厚度，就算是红王都感到惊讶，他几乎全天候的拍马屁，只要给他找到拍马屁的机会，他就会拼命的拍。

　　红王最后不得不感叹，就算是那些认识了几十年的人，本性如何也是难以预料。

　　时间飞快的过去，终于抵达了黄王居住之地。

　　黄王是沙子人，他的窝自然是一片沙子，而且范围不小，已经赶得上红王的魔渊海了。

　　“红王、黑王，你们来的正好，金王正在与我商量一件大事！”黄王的声音在关雨等人抵达之后立即从沙漠中传出，下一刻黄沙滚滚而来，快速的化为巨人。

　　这沙巨人体型极为庞大，他看着红王和黑王，露出憨厚的笑容。

　　“这些人是你们的奴仆？”他这时看向关雨等人，接着好奇的看着红王和黑王，开口问道。

　　黑王赶紧喝道：“不得对陛下无礼，黄王，念在我们相识一场，赶紧跪下向陛下道歉，不然别怪我不顾当年的情分！”

　　“黄王，其实我们这次来是希望你能够效忠于陛下！”红王看了黑王一眼，接着无奈的说道，这黑王拍马屁的功夫可是日益精湛啊！

　　黄王看着两人，似乎有点不认识的样子，好一会才小心翼翼的开口问道：“红王、黑王，你们脑袋没摔坏吧？”

　　“黄王，你以为装傻有用么？”红王淡淡的说道。

　　众王之中，黄王最为腹黑，最喜欢装出老好人的样子，实际上阴险的很，稍不注意就可能被他给阴了。

　　“为什么没用，红王黑王，你们很好！”

　　这时远处传来洪亮的声音，只见一只金色的金属巨龙快速的飞来，下一刻就化为人类形态落在地上。

　　他就是金王，众王中战斗力排行极为靠前的一位。

　　“金王！”

　　黑王看到金王，顿时吓了一跳，毕竟众王之中唯有金王是完克他的。不过很快他就想起自己现在的后盾，有零始帝国这样的庞然大物作为靠山，他完全不必害怕金王。

　　他立即硬气起来，冷道：“金王，你来的正好，免得陛下纾尊降贵亲自去见你，现在你面前只有一条路，那就是臣服！”

　　红王听了这话，差点没忍住想要一巴掌扇在黑王脸上，这家伙以前怎么看都不像是马屁精啊！

　　“想要我臣服？可以，只要你们任意一位大败我！”金王眯着眼思索了一会，接着谨慎的说道。

　　别人不知道黑王的性格，但金王却知道他欺软怕硬的本质，能够使极为害怕自己的黑王如此硬气，这些敌人恐怕不好惹。

　　金王可不是笨蛋，识时务者为俊杰，能够活着的话，谁会愿意早死？

　　“金王，难道你也……”黄王惊讶道。

　　金王淡道：“稍安勿躁，现在不是还没输么？”

　　“晴明，你说我们谁和他玩比较好？”关雨这时看着安倍晴明问道。

　　安倍晴明看着金王，笑道：“这金王全身上下都由金属构成，应该是金属人，我有一个人选很适合。”

　　“谁？”关雨立即问道。

　　安倍晴明微笑道：“可能陛下不认识，他就是零始帝国的少将胡伟杰！”

　　“确实不认识，零始帝国现在人口几百万，如果全都要认识的话，我脑袋恐怕也装不过来。”关雨笑道。

　　安倍晴明介绍道：“胡伟杰是X地球的二代居民，他是在理想乡出生，年纪才十七岁，但异能却相当的强大，名为金属操控，凡是金属类的物质，他都可以控制！”

　　关雨看了一眼金王，微笑道：“那正好，让胡伟杰出来和这大块头一战吧，正好让我看看新生代的实力！”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即微笑道，下一刻他就消失了。

　　一会后，安倍晴明就带着一个全身穿着铠甲的少年出现，这少年看到关雨顿时脸色通红，呼吸都有点不顺畅。

　　“还傻站着干嘛，快行礼啊。”安倍晴明看着胡伟杰好笑道。

　　胡伟杰赶紧半跪在地，一只手放在后面一只手锤在胸膛，大声道：“青瑛兵团202队少将胡伟杰参见陛下！”

　　关雨微笑道：“起来吧，抬头挺胸让我看看。”

　　“你们还战不战？”金王这时候开口打断道。

　　关雨顿时对胡伟杰微笑道：“看来有些人诚心找死，胡伟杰，你有没有信心打败他？”

　　“回禀陛下，属下有信心！”胡伟杰赶紧回答道。

　　关雨笑道：“很好，那你去收拾收拾他，让他看看零始帝国的实力！”


第053章 归零

　　胡伟杰立即转过身看向金王，这是他在关雨面前的第一战，不容有失！

　　只见他的铠甲一瞬间化为金属翅膀，他迅速飞向金王。

　　“我就是你的对手，来吧！”他在空中停下，看着金王大声的说道。

　　金王盯着胡伟杰，接着看向关雨等人，冷道：“你就派出这个乳臭未干的小子与我一战，你是想要羞辱我？”

　　“你这话是在羞辱我？”胡伟杰顿时怒火冲天，这可是他心中最重要的一战，对手却竟然看不起他。

　　关雨看着金王，淡道：“我实话告诉你吧，我已经很给你面子，你定制游戏规则我也没有破坏，如果你再质疑我派出的人，我会考虑放弃你！”

　　他所说的放弃可不是放金王离开，而是彻底的将金王抹杀，这就意味着金王连做他属下的资格都没有。

　　“哼，那我们开始吧！”金王眯着眼冷哼一声，随即抬头看向胡伟杰。

　　“正合我意！”胡伟杰战意盎然道。

　　金王一瞬间就动了，他直接一拳轰向空中的胡伟杰。

　　他身体巨大无比，只需要伸手就可以够到高空中的云层。

　　“咦，居然是未知金属！”

　　胡伟杰刚想要控制金王的身体，下一刻就发出一声惊咦，紧接着他就快速的飞翔，躲避开金王恐怖的拳头。

　　虽然他拥有操控金属的异能，但身体还是肉身凡胎，要是被打中的话，肯定小命难保。

　　这也是所有异能者共同的软肋。

　　在避开金王攻击之后，胡伟杰就扇动翅膀，同时伸出自己的手，只见好几颗小铁珠快速地飞出。

　　“雕虫小技！”

　　金王顿时冷笑道，直接大手一挥，几颗小铁珠就直接被他扇飞出去。

　　而且他这一扇，直接造成恐怖飓风，胡伟杰在风中如同可怜的海鸟，似乎随时都有可能摔落下来。

　　“晴明，你不是说他可以控制金属吗？”关雨皱起眉头问道。

　　安倍晴明点头道：“胡伟杰的金属操控需要事先了解那种金属的构造，原本我以为金王是由金子构成，现在看来应该是一种不明金属，不过胡伟杰现在解析新金属的速度很快，估计十分钟后就可以分出胜负。”

　　“原来如此！”关雨这才放心下来，毕竟金属操控这样的能力可是很有前途，他可不想这样的幼苗太早的夭折。

　　此时在他心里金王的价值远不如胡伟杰的价值。

　　“小鬼，你难道以为在天上飞我就拿你没办法？”金王这时候冷冷喝道，下一刻他身体就快速的变化成巨龙，翅膀张开一扇就飞了起来。

　　幸好他这巨龙根本是山寨货，无法使出龙息之类的招数，不然胡伟杰还真危险了。

　　胡伟杰此时心中也气恼着自己不够强，首次在关雨面前战斗居然处于下风。

　　他不断的操控小铁珠，快速的射击金王。

　　金王一开始还担心有诈，每次金属小铁珠射来都会拍开，但多次之后他就发现这些小铁珠除了冲击力比较强大之外根本没其他的功能，所以他就安心下来，没有再理会小铁珠，专心的在空中与胡伟杰周旋。

　　虽然他体型巨大，但灵活度却不如胡伟杰，在空中两人是不断的追逐着。

　　“终于让我弄到手了！”

　　胡伟杰手中忽然多了一枚小铁珠，小铁珠上面沾着许多金色的粉末，这就是金王的金属粉！

　　接下来的追逐战，两者不断的拉开距离又不断的靠近。

　　金王此时憋屈无比，好几次都要追上胡伟杰，但胡伟杰骤然变向就将他甩出好几百米远，等他反应过来再追上去距离又拉开了。

　　七八分钟过后，忽然胡伟杰停在空中。

　　“小鬼，终于不逃了？”

　　金王顿时怒吼一声，张开嘴咬向胡伟杰。

　　胡伟杰回过身来，顿时露出胜利的微笑，只见他伸出手，金王顿时停下来，庞大的身体似乎受到极为可怕的力量控制，动弹不得。

　　“有没有人曾告诉你，你很欠揍？”胡伟杰笑着说道。

　　金王目瞪口呆的看着胡伟杰，他完全不明白为什么自己的身体忽然不听使唤了。

　　“下去！”

　　胡伟杰冷喝一声，金王顿时快速的坠落，身体眨眼就砸在地面上，直接将地面砸出一个大坑。

　　“胜负已分！”安倍晴明看到这一幕，微笑着说道。

　　关雨笑道：“正好十分钟，不多一分不少一份！”

　　接下来就是胡伟杰的表演时间，金王在他的控制下完全没有反抗的余地，黄王看的是目瞪口呆，这还是金王么？

　　“陛下，末将幸不辱命，已擒拿此人！”胡伟杰跪下开口道。

　　关雨微笑道：“你做的很好，晴明，你说我该赏他什么比较好？”

　　“回禀陛下，为陛下效力是他应该做的事，无需赏赐。”安倍晴明同样微笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“这孩子我很喜欢，这样吧，你想要我赏赐你什么？”

　　“末将无需赏赐，只希望能够在陛下身边效力。”胡伟杰激动道。

　　关雨点头道：“你的想法我明白了，晴明你安排一下，组建一支亲兵队，正好城堡不久之后需要可靠的巡逻队！”

　　“好的陛下！”安倍晴明微微鞠躬道。

　　关雨这时候才看向金王，淡道：“你可服气了？”

　　“我不服，你们究竟使用了什么妖法，居然控制我的身体？”金王顿时吼道。

　　不过这时胡伟杰立即发动异能，金王身体直接趴在地上，嘴巴亲吻大地。

　　关雨打了一个哈欠，道：“算了，我也无需你服气！”

　　他取出卡片直接念出技能解码的代码，下一刻无数金色的枷锁飞出缠绕在金王身上，直接将金王拉入卡片之中。

　　“黄王，你又准备怎么做？”关雨看向沙子组成的巨人，淡淡的问道。

　　黄王盯着关雨，开口道：“我的条件和金王一样，不过你们不许使用妖法。”

　　“你太啰嗦了。”关雨皱起眉头，冷冷的说道。

　　黄王还没反应过来，关雨就举起手做出手枪的形状对着黄王‘开枪’了！

　　神魔迷惑术瞬间就将黄王定住，关雨取出卡片直接就将他给封印了。

　　“好了，我们走吧！”他看了一眼卡片，接着说道。

　　黑王小心翼翼的问道：“陛下，我们还要去找其他的人么？”

　　“为什么不，我可是准备组建一支彩色战队！”关雨看着黑王问道。

　　“陛下，其他的王路途可能有点远，以我们的速度，恐怕要走很长的时间！”红王这时候解释道。

　　关雨淡道：“没所谓，现在时间非常的充裕。”

　　他拥有永生之壳后，寿命就已经无穷无尽，时间足够他挥霍。

　　红王与黑王只好带路，不过路上关雨却忽然消失了，两人看向安倍晴明，接着就明白了一个残酷的事实，原来最后只有他们两个需要走路过去，关雨和安倍晴明随时可以返回理想乡休息。

　　一个星期之后，红王和黑王总算抵达目的地，战斗比想象的还要简单，关雨根本懒得多说什么，直接神魔迷惑术，然后封印。

　　一个月后，所有的王就被他封印起来，全都成为他的手下。

　　完成这件事后，他就调整偏移的路程，继续向着古神遗藏的位置前进。

　　红王知道关雨目的地之后就一路沉默，路上碰到魔兽他都冲上去发泄一通。

　　关雨乘坐着猛犸，将这情况收入眼底。

　　“红王，你是不是知道什么？”关雨在数天后，快要抵达古神遗藏的时候，看似随意的问道。

　　红王犹豫了一会，最后还是开口回答道：“回禀陛下，属下不知道是不是该说这件事。”

　　“直说无妨，只要不是原则性的问题，我都可以接受。”关雨微笑道。

　　红王深吸一口气，接着抬头道：“属下希望陛下能够停止继续前往那地方，因为那里太恐怖了！”

　　“哦！你去过那地方？”关雨看着红王，开口问道。

　　红王点点头，道：“陛下应该知道属下的本体是一个湖泊吧，因为受限于本体，所以属下完全没办法离开本体太远，就算强行将本体收入体内也无法维持太长时间，所以想要搬家的话，只能看天意。”

　　“下雨天？”关雨问道。

　　红王立即点头道：“不错，大概是三十年前，一场暴雨落在黑土地，当时雨水泛滥，属下就控制着本体顺流而下，那时候属下就抵达过陛下要去的地方。”

　　“那地方有什么？”关雨立即问道。

　　红王眼中闪过一丝恐惧，回答道：“那里什么都没有！”

　　“什么都没有？”关雨皱起眉头。

　　红王解释道：“陛下，那里就是什么都没有，幸好当时属下自己前去探路，没有将本体也带过去，否则现在陛下恐怕已经见不到属下了。”

　　“什么都没有吗？”关雨不禁思索起来。

　　光是什么都没有这句话就已经十分奇怪，那地方是神明陨落的地方，怎么可能什么都没有？

　　“陛下，从红王的话里，属下感觉那地方应该有一个结界，进入结界的一切生物都会被归于无！”安倍晴明这时说道。

　　关雨听了安倍晴明的话也觉得有可能是这样，不过最后结果如何，还是要亲眼看到才知道。


第054章 黄金三角

　　红王看了安倍晴明一眼接着看向关雨，恐惧地问道：“陛下，难道您还是想要去那里？”

　　“不是想要去，而是非去不可，不过你的情报很有用，我自有分寸。”关雨回答道。

　　虽然古神遗藏有可能蕴藏大危机，但他必须去，因为白狼需要的最后一样东西就在里头。

　　红王原本还想要劝说，但他看到安倍晴明的眼神后就明智的闭嘴，因为关雨是一言九鼎的帝皇，岂是他能够左右。

　　时间很充裕，而且得到新的情报，关雨更加的小心，在夜晚休息的时候，他就派出复活体先去前面探路。

　　这里的夜晚不同于都市，因为没有灯火的照耀，四周漆黑一片但天空却更加的美丽，繁星闪烁。

　　关雨和安倍晴明坐在篝火旁边，两人手里都拿着烧烤叉，正在烤着鸡翅。

　　两人不时说一会话，渐渐就聊到零始帝国新人身上。

　　“晴明，零始帝国像胡伟杰那样的二代高手有多少人？”关雨转动着烧烤叉，抬头看向安倍晴明问道。

　　安倍晴明思索片刻，道：“青瑛兵团能够与胡伟杰比肩的人大概有七位，他们合称七俊，目前都担任着少将军的职务。”

　　这青瑛兵团组建还不到两年，虽然里面成员异能都磨练的很纯熟，但真正面对敌人的话，还是欠缺一份勇气。

　　不是人人都能够像胡伟杰那样首战就表现良好，大多数人面对恐怖的敌人，首先是本能的恐惧。

　　这就好比上过战场的老兵与没有上过战场的新兵，即使各项数据差别不大，但真正发挥的战斗力却差距巨大。

　　“说来听听。”关雨微笑道。

　　安倍晴明点点头，道：“鲁修的儿子鲁效关，陛下知道吧？”

　　“鲁修是十二年前才有孩子，他孩子那么小就加入军团了？”关雨皱眉道。

　　安倍晴明微笑道：“那熊小子傲气的很，鲁修一气之下就将他扔到军团里面，希望能磨磨他的性子。”

　　当然，傲气也需要傲气的本钱，鲁效关的异能自然不差。

　　“鲁修儿子异能是什么？”关雨听了好笑的问道，他还记得鲁修邀请他参加过鲁效关的满月宴会，当时鲁修为鲁效关起名字，寓意就是希望自己的孩子也能够为关雨效力。

　　虽然这名字让不少人私下称鲁效关为撸小管……

　　安倍晴明笑道：“他的异能名为【智商淘汰】，能力非常特殊，只要智力低于他的人，他都可以对对方进行操纵，不是他的能力不同于鲁修，他的能力是有时限，每次控制只能维持半小时。”

　　“鲁效关智力多少？”关雨问道。

　　安倍晴明回答道：“155！”

　　“…………”

　　关雨打开自己的属性栏，那刺眼的105顿时让他产生一种智商上的挫败感。

　　事实上，关雨的智力并不算低，只能说是平均水平，一般人智力也就是在90~120之间浮动，超过120的基本上都能算是天才了。

　　“陛下，还要继续说么？”安倍晴明见关雨额头满是黑线，忍不住问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不说了，吃鸡翅！”

　　“……”安倍晴明看了看鸡翅，默然无语。

　　在他们吃鸡翅的时候，另一边有三个人正快速的向关雨所在的方向靠近。

　　三人骑着一头速度极快的大公牛，背靠着背擦拭着兵器。

　　铁血界和放养界还有一个不同的地方，那就是玩家的实力不光要看排行榜！

　　虽然顶尖的玩家大多数都是独自一人行动，但还有一些人却是他们都不愿意轻易的招惹，这些人就是组合玩家！

　　组合玩家实力大多数都在中上游，基本上都是两人至七人之间搭配，他们会努力配合训练，以此达到默契最大化。

　　这些玩家单独一人不足畏惧，但组合起来却极为可怕。

　　“距离目标还有一万米，大家准备了。”这时三人中穿着黑色重甲的男子叼着烟说道。

　　三人两男一女，女的长相还可以，但脸颊上面却有一块狰狞的疤痕，这疤痕彻底破坏她的美感，让她看上去要可怕不少。

　　虽然系统有祛除疤痕的药剂，但她根本没有打算使用，反而留着这疤痕！

　　她背后的男子则长相俊美，手里此时拿着一本书，当他听到另一个男子的话时，直接就合上书籍，面带微笑的看向前方。

　　三人都已经进入战斗状态。

　　如果梅里美看到三人，绝对会凝重的告诉关雨，这三人不能轻视，因为他们就是铁血界的黄金三角：铁龙盾战赵刚、贤者法师方明，圣枪修女宋丽！

　　“终于要开始了，老娘葡萄都等的硬了！”宋丽这时候夺过赵刚嘴里的烟狠狠的吸了一口，接着狞笑道。

　　赵刚抓住宋丽的胸部使劲的揉了揉，接着对着地面吐了一口唾沫，道：“还真他娘的硬了。”

　　“狗爪拿开。”宋丽拍了赵刚的手一下，接着就将烟头扔到地面上。

　　方明这时候开口道：“好了，别玩了，我已经扫描到对方了，不过我似乎被发现了。”

　　“那奇袭是没办法的了，准备战斗吧！”赵刚立即收起笑容，手上出现一个巨大的盾牌，这盾牌上面是一头狰狞的西方聚拢头像。

　　这块盾牌可是非常有名气，名为【龙王之盾】，不单止防御极为可怕，而且那龙头是真的可以发出龙息！

　　宋丽这时双手出现两把手枪，接着狞笑道：“那就让我看看，这零帝能不能让我高潮！”

　　“有东西来了！”方明这时候低声喝道。

　　只见一个红色的超巨大巨人快速的跳跃而来，一瞬间他就一拳轰向大公牛。

　　“铁龙防御！”

　　赵刚立即从公牛身上跳起来，握着龙王之盾狠狠撞击在巨人的拳头上面，一瞬间巨龙虚影出现，稳稳的抵挡下巨人这强大的一拳。

　　“奥术射击！”

　　方明站在公牛背上他手握着魔法书，微微一笑，下一刻他前面就出现巨大的魔法阵，一瞬间一道深蓝色的魔法弹就出现，快速的轰向红色巨人。

　　“瘫痪子弹！”

　　宋丽握着双枪，立即扣动扳机。

　　巨人先是被奥术射击打中，因为奥术射击是特殊属性的攻击，他顿时痛的呲牙咧嘴，下一刻被瘫痪子弹射中更是直接趴下。

　　“龙王叹息！”

　　赵刚立即狞笑一声，盾牌对准巨人。

　　不过这时候巨人骤然化为卡片，紧接着就快速的消失。

　　“切，居然逃了！”

　　宋丽收起双枪，一脸欲求不满的样子。

　　“刚刚那大家伙应该是零帝派来试探的吧。”方明微微笑道。

　　赵刚跳上大公牛的背部，立即道：“我们走，这就去会一会那零帝！”

　　大公牛再次狂奔起来。

　　这时关雨和安倍晴明坐在猛犸上面，正看着红王的卡片，上面那瘫痪属性可是让他们知道不少信息。

　　“果然现在还敢找我麻烦的玩家，实力都不太弱，不过这样更好，晴明，你说让七俊出马如何？”关雨随手净化了红王的瘫痪状态，接着看向安倍晴明。

　　安倍晴明认真的思考了一下，道：“陛下，属下觉得为时尚早，不过可以让他们先试试，如果有危险再退下。”

　　“那你说让谁出马比较好？”关雨接着问道。

　　安倍晴明回答道：“对方既然有三人，我们也出三个吧，鲁效关、林檎、胡伟杰，如何？”

　　“胡伟杰不必了吧？”关雨皱眉道。

　　安倍晴明苦笑道：“属下就是担心到时候其他两个孩子会被吓坏，所以才加上他，毕竟他已经和金王战斗过，有一定的经验。”

　　“那好吧！”关雨想了想，最后同意道。

　　安倍晴明立即安排三人出来，胡伟杰就不必多说，鲁效关出来后就对关雨行礼，表现极为镇定，关雨几年前还见过他，自然不会不认识。

　　而另外一个却是女孩，她戴着红色的椭圆眼镜，脸上带着淡淡的红晕，极为可爱。

　　“我……末将参见陛下。”她开口的时候还说错了话，但一下子她就纠正过来，但因此眼神有点慌乱。

　　关雨对三人微笑道：“好了，不必太过在意礼节，现在你们要做什么，晴明跟你们说了吧？”

　　“末将定不负陛下所托！”胡伟杰顿时燃了。

　　鲁效关微笑道：“陛下放心，末将一定会最快速度解决对手！”

　　“末将会努力！”林檎明显有点信心不足。

　　这时候，大公牛的哞声从远处传来，显然敌人距离已经不远了。

　　“好了，你们准备一下，战斗要开始了，不要有太大的心理负担。”关雨微笑道。

　　三人接着就被传送到猛犸下边，鲁效关和林檎跟在胡伟杰背后，向着公牛走去。

　　大公牛在猛犸一千米外就停住了，无论赵刚怎么驱使，它都不敢前进，显然是被猛犸那庞大的身体给吓到。

　　三人无奈，只能下牛向着关雨等人的方向走去，很快方明就发现胡伟杰三人。

　　“难道零帝手底下只有这样乳臭未干的小鬼？”宋丽看到三人，顿时嗤笑道。

　　鲁效关皱起眉头，他想要控制宋丽，但接着他就发现，宋丽智力居然高过他！


第055章 少年的战斗

　　宋丽似乎感觉到什么，她看着鲁效关露出狰狞的笑容。

　　“小鬼，你刚刚难道是想要调戏老娘？”她伸出舌头舔了舔嘴唇，接着双手出现双枪，指着鲁效关缓缓说道。

　　此时她杀气完全爆发，脸上那疤痕显得狰狞无比。

　　“啊！”

　　林檎顿时被吓了一跳，忍不住退后好几步。

　　事实上，他们都经受过杀气的考验，理想乡里面杀气比宋丽还要可怕的人多的是，只不过这些人训练的时候都有所放水，而且学员们都知道不会真的有事，所以心理负担比较小。

　　这时候骤然要面对真正的杀戮，像林檎这样的女孩就比较难适应了。

　　而胡伟杰和鲁效关则比较好一些，两人都脸色阴沉，但却没有半点恐惧。

　　“你这样的破鞋黑木耳，本少将军是一点兴趣也没有。”鲁效关冷冷说道，下一刻他看向赵刚，果然赵刚的智力低于他。

　　一瞬间，赵刚脸色微变，忽然挺着盾牌狠狠撞向宋丽。

　　“赵刚，你干嘛！”宋丽极为敏捷的避开赵刚的攻击，下一刻就冷冷喝道。

　　方明立即开口道：“他被控制了，快解除他的状态！”

　　与此同时，他张开防护盾，召唤出一头黑色的豹子，这豹子立即扑向胡伟杰。

　　胡伟杰这次没有飞行，只见他控制着金属瞬间形成一面满是尖刺的盾牌，抵挡下豹子的攻击同时刺死豹子，紧接着无数的铁针快速的飞射向方明。

　　“林檎，零帝大人还在看着呢，难道你就只有这点能耐？”胡伟杰盯着方明，却对林檎开口说道。

　　林檎脸色苍白，但听到胡伟杰的话后却振作不少，她咬着牙立即发动异能。

　　一声枪响，宋丽开枪了！

　　不过她的目标不是胡伟杰三人，而是赵刚。

　　胡伟杰三人完全没想到她会那么果断的攻击自己的同伴，这家伙太残忍了。

　　但接下来一幕就让他们明白，宋丽为什么对赵刚开枪。

　　赵刚瞬间清醒过来，接下来就愤怒的冲向鲁效关，盾牌上面的龙头快速的张开嘴。

　　“龙王叹息！”

　　他大吼一声，一道恐怖的气息喷出。

　　“不好！”

　　胡伟杰感受到气息可怕的高温，顿时想要救援，但下一刻他就被一股巨大的力量冲击的一个踉跄。

　　方明这时微笑道：“战斗的时候分心可不是好习惯！”

　　龙王叹息这时候吞没了鲁效关。

　　宋丽和方明这时候都露出一丝微笑，最麻烦的人总算消灭了。

　　组合玩家最怕的就是鲁效关这种人，因为一旦组合玩家任何一个部分出问题，将会影响组合的配合！

　　“你们该死！”

　　胡伟杰这时怒了，一瞬间无数金属从他身上快速的飞出，全都化为锋利的刀片切割向宋丽三人。

　　宋丽立即对着自己脑门开枪，道：“诸圣护体！”

　　枪响过后，她身体就散发着淡淡的光芒，刀片落在她身上全都被弹开。

　　而方明身上本身就有护罩，同样不畏惧刀片攻击。

　　赵刚则更加简单，压根没有想过要防御，他的皮肤本身防御就高的吓人，这里防御最高的就是他！

　　“果然是乳臭未干的小鬼，瘫痪射击！”宋丽嗤笑一声，下一刻就举起枪对着胡伟杰开枪。

　　胡伟杰皱起眉头，那子弹不是金属，他立即聚集大量刀片形成盾牌抵挡。

　　“小鬼，忽视我的话，可是要付出代价！”方明这时微笑道，他手中的魔法书顿时爆发血色光芒。

　　他手中的书名为【魔典】，链接着异次元恶魔空间，可以将异次元恶魔空间的恶魔召唤出来驱使战斗。

　　一瞬间他面前出现魔法阵，一只巨大的手臂从魔法阵中伸出，一拳轰向胡伟杰。

　　不过这一拳还没碰到胡伟杰，赵刚就屁颠屁颠的冲到胡伟杰面前，举着盾牌抵挡下拳头的攻击。

　　他又悲剧的被控制了。

　　“我说，你们不会以为本少将军就这样被干掉了吧？”鲁效关臭屁的声音从渐渐散开的尘雾中传出。

　　下一刻他慢慢走出来，咳嗽了一会就微笑的对林檎道：“谢了，不然这次我还真危险了。”

　　“小三八，你刚刚做了什么？”宋丽眼中闪过一丝戾色，盯着林檎问道。

　　林檎立即反瞪向宋丽，骂道：“你才三八，你全家都是三八，你们别出手，她交给我！”

　　“好，那这大个子就让我玩玩。”鲁效关微笑道。

　　胡伟杰看着方明，冷道：“你的命是我的！”

　　“狂妄！”

　　方明阴沉着脸，下一刻他身边就出现一个紫皮肤的怪物，这就是恶魔人！

　　一瞬间，恶魔人就扑向鲁效关，而方明本人则手中多了一根法杖。

　　恶魔人主要是用来牵制鲁效关，免得他控制赵刚干扰战斗，他本人则和胡伟杰战斗，他可是贤者法师而不是召唤师！

　　“黑魔法·黑暗箭！”

　　方明法杖一挥，法杖尖端就出现一个黑色魔法阵，下一刻一道黑色的能量箭矢就射向胡伟杰。

　　胡伟杰并没有硬接魔法，而是一瞬间金属刀片变成羽毛，紧接着就一飞冲天。

　　“哼！”

　　方明冷哼一声，立即施展悬浮术，快速的起飞追向胡伟杰。

　　“黑魔法·黑暗火焰！”

　　他立即对着前方的胡伟杰发动魔法，一道黑色的火焰立即射过去。

　　不过在空中极难锁定目标，想要躲避攻击也更加简单，胡伟杰只是上下飞行了一圈，黑暗火焰就栽落到地面，直接爆炸。

　　“那乌龟壳必须先打破，不然无论如何我都没办法伤到他。”胡伟杰回头看了一眼方明，心里暗暗想着办法。

　　忽然他感应到什么，嘴角悄然翘起，办法有了！

　　另一边，宋丽手持双枪，快速的对林檎射击，同时大笑道：“小三八，不是说对付我吗，快动手啊！”

　　“哼！”林檎只是生气的哼了一声，但却并没有反击。

　　但宋丽的攻击也没有对她造成伤害，总是莫名其妙的消失。

　　虽然宋丽嘴上恶毒，但她的智商可是比鲁效关还要高，自然不会真的那么肤浅，她一直在细心观察着林檎，她需要知道林檎究竟拥有什么能力。

　　别看黄金三角好像已经被拆散，事实上他们随时都可以配合起来，只不过现在他们并没有配合的想法，因为关雨还在看呢！

　　他们的目标是关雨，自然要保留一部分底牌。

　　“子弹似乎是无限，而且她肯定保留有底牌，必须一击必杀！”林檎心里也有着自己的想法，在最初的怯战过后，她也渐渐进入状态，恢复到平时训练时的水准。

　　她并不擅长主动攻击，但防御反击却极为熟练，此时她是在等待机会，当然同时也是在防备对方了解自己的能力。

　　异能者有的能力可以让别人知道，但有的能力却不能被敌人知道。

　　她的能力就是越保密作用越大的类型。

　　“小三八，你以为空间类的能力就无敌了？”

　　这时宋丽冷笑连连地说道，只见她快速的换了一把手枪，接着就对着林檎进行射击。

　　一枚特殊的子弹瞬间从枪膛之中射出，这子弹是由特殊金属构成，上面还有着精密的咒文，这些咒文上面闪烁着绿色的光芒。

　　“哼！”

　　林檎冷哼一声，异能立即发动，只见那子弹又消失了。

　　这次子弹的消失却让宋丽皱起眉头，那子弹可是破空弹，可以破除空间壁垒，如果是空间能力者的话，根本无法影响子弹才对。

　　“难道这小三八的能力不是空间类？”

　　宋丽心里暗暗猜测着，下一刻她就慢慢的换子弹，对方不攻击那她就尽情的攻击！

　　“你很想知道我的能力吧？”

　　林檎这时候忽然露出笑容，不过她额头却有着无数的汗珠，显然她刚刚并不轻松。

　　宋丽冷笑道：“老娘一点都不想知道！”

　　“我还想在你临死前告诉你呢。”林檎这时候幽幽地说道。

　　宋丽顿时冷道：“大言不惭，小三八，要死也是你死，你应该还没被男人日过吧，可惜你没机会了。”

　　一瞬间，她就伸出手，枪口直指林檎。

　　扳机扣动，一声枪响，子弹迅速脱腔而出，快速的旋转着射向林檎。

　　“我的能力很特殊，因为能力本身并没有攻击能力，只是可以将所有攻击所造成的伤害储存起来，在接触敌人的时候瞬间将伤害灌输到敌人的身体里面。”林檎这时开口淡道。

　　那子弹瞬间又消失了。

　　“而现在我储存的伤害，足够杀你一百次了！”林檎忽然笑道，她立即冲向宋丽，手快速的伸出。

　　宋丽心中一惊，立即快速后退，同时对着林檎发动攻击。

　　不过子弹依然快速消失，完全无法伤害到林檎。

　　“你储存的伤害，应该有一个极限吧？”宋丽冷笑道，接着她就不断的射击，不断的在林檎四周游走。

　　两人不断来来回回，因为宋丽要攻击兼闪避，所以速度不如林檎，好几次都差点被追上，不过她极为灵活的扭转身体，瞬间就出现在林檎身后，继续后退着攻击。

　　“好累！”

　　林檎忽然停下，她弯腰双手扶着膝盖，大口大口的喘气。

　　而宋丽在林檎停下后也停了下来，她看着林檎冷笑道：“小三八，那么快就没力气了？”

　　“其实我刚刚撒谎了，我的能力并不是什么储存伤害。”林檎这时候抬头笑道。

　　宋丽顿时脸色一变，一股可怕的危机感从她脚底直涌上脑海，这感觉她只在某位强者身上感受过。

　　危险！


第056章 实力爆发

　　忽然一枚子弹凭空出现，宋丽来不及闪避膝盖就直接中枪。

　　“其实我的能力叫【攻击中断】，能力嘛，你自己好好体会吧！”林檎笑着说道。

　　只见四周子弹快速的出现，宋丽在一瞬间就中了好几枪，肩膀、腰部、小腹，血液不断的从皮甲里渗出。

　　“小三八，你的能力难道是……”宋丽抬头盯着林檎，咬牙切齿道。

　　林檎微笑道：“我可以暂时停止攻击，而且攻击会因此回归于无的状态，所以这些子弹可全都是你射出来的。”

　　“果然，不过你以为这样就能赢吗？”宋丽努力的站起来，冷冷问道。

　　林檎微笑道：“你现在所站的位置，你知道是哪里吗，刚刚我可是在那地方承受了你不少攻击。”

　　“该死！”宋丽低头一看，果然有林檎的脚印。

　　下一刻，暴风骤雨一般的子弹全都落在她身上，直接将她整个人打成肉泥。

　　“总算结束了。”

　　林檎看到这一幕，这才腿一软，整个人瘫坐在地。

　　这时她看向鲁效关，只见他正操控着赵刚疯狂的揍那被召唤出来的恶魔，显然很快就能取得胜利。

　　现在她最担心的就是胡伟杰了。

　　在另一边，胡伟杰落在一座山峰之上，他盯着快速追来的方明，嘴角露出一丝冷笑。

　　“黑魔法·邪恶射线！”

　　方明这时握着法杖，立即射出好几条紫色的光线，如同激光一般扫射向胡伟杰。

　　忽然一道巨大的黑色铁墙从地面拔地而起，挡在胡伟杰面前，那射向扫过铁墙，只是在铁墙上面留下一条两米深的痕迹，但却没能攻破铁墙的防御。

　　“我能力的极限可不是控制几颗小铁珠啊！”胡伟杰这时候额头青筋暴起，冷酷的说道。

　　只见他脚下的大山猛烈的震动起来，泥土和岩石纷纷滚落，一颗巨大的铁球缓缓升空。

　　这座山事实上就是一座铁矿！

　　“该死！”

　　方明看着庞大无比的铁球，顿时脸色微变。

　　胡伟杰咬着牙，手立即指向方明，大铁球立即飞向方明，同时开始转动起来。

　　这大铁球转动的时候，四周开始出现一条条刀刃！

　　方明在大铁球面前就像是蚊子与大象，两者体型差距太大了，他几乎没有思考就转身逃跑。

　　“大鲨鱼！”

　　胡伟杰忽然冷笑一声，双手伸出做出合拢的姿势。

　　只见转动的大铁球忽然变形，化为巨大的鲨鱼一口就将方明吞没。

　　不过在下一刻好几道黑色射线就从大鲨鱼的嘴里射出，直接将金属射穿，方明快速的飞了出来。

　　“你逃不掉！”

　　胡伟杰怒吼一声，双手快速的挥动，只见大鲨鱼上面无数铁块凸起，下一刻如同线条一样射出，构造出一个巨大的鸟笼，方明就在鸟笼之中。

　　“黑魔法·烈焰新星！”

　　方明盯着前方的铁柱立即大吼一声，他伸出手中的法杖，法杖尖端顿时出现一个黑色魔法阵，一瞬间一颗特大的火球就从魔法阵中喷射而出。

　　这火球带着灼热的高温，直接撞击在铁柱上面，铁柱眨眼就开始熔化。

　　“你以为熔化后的铁就不是铁么？”胡伟杰冷笑道，只见那些被熔化的铁水立即飞向方明。

　　方面脸色微变，下一刻就快速后退，同时喝道：“黑魔法·寒冬之怒！”

　　魔法阵再次出现，黑光四射，那些铁水顿时固化成了铁珠，不过依然射向他。

　　“怎么可能！”

　　方明忽然惊呼道，不过他并不是惊讶铁珠，而是他受到了系统的提示，宋丽居然死了！

　　一瞬间他眼神就变了，他们太低估零帝了。

　　只是几个乳臭未干的小鬼就已经将他们逼到这种田地，如果继续这样分开战斗，必死无疑！

　　“组合技·归队！”

　　方明当机立断，大喝一声，下一刻他就消失了。

　　胡伟杰皱起眉头，紧接着就催动大铁球往回飞，如果方明现在回去的话，林檎和鲁效关就危险了。

　　最后他感觉大铁球速度实在太慢，放弃了大多数铁块，直接带着少量的铁往回赶，一会后他就看到下边方明抱着宋丽的尸体，正在抵挡赵刚的攻击。

　　“去！”

　　胡伟杰立即催动技能，控制大量的金属射向方明。

　　“XP发动！”

　　方明这时候冷喝一声，一瞬间他整个人就爆发黑色的气息，那头发全都竖起来。

　　一股强大的气息瞬间扫过全场，胡伟杰射出的金属全都被吹飞，同时林檎和鲁效关也被这气息吹飞出去，唯有赵刚在气息下没有移动。

　　宋丽这时身体动弹起来，她可是有复活点。

　　只见她漂浮起来，无数子弹快速的从她那已经烂的不能再烂的身体里飞出，下一刻她那些恶心的伤势就快速的愈合，最后彻底复活。

　　“死三八，老娘要活撕了你！！！！”

　　她落地之后瞪向远处的林檎，发出愤怒的咆哮。

　　“好了，快帮赵刚解除状态。”

　　方明立即喝止宋丽，接着看向林檎和胡伟杰。

　　此时三人对三人，大家又回到一开始的状态，不过显然黄金三角吃亏一些。

　　宋丽这时候对着赵刚额头就是一枪，赵刚直接解除被控制的状态。

　　“别留手了，再留手的话，我们很可能被留下来！”方明严肃的说道，同时他开始聚集发力，全都输送到魔典上面。

　　宋丽点了点头，下一刻她就发动XP技能，接着对自己还有赵刚方明开枪，三人身上立即出现白色的光芒。

　　圣者之光，可以清楚一切状态，同时在状态存在的情况下，不受任何状态类技能控制。

　　“小子，你很好！”

　　赵刚这时候看着鲁效关，冷冷的说道。

　　刚刚他一直处于被控制的状态，智商完全被压制在一个特殊的逻辑之中，无法控制身体。

　　但他的思维可是非常清晰，所以他知道自己刚刚的所作所为！

　　“情况貌似有点不妙！”鲁效关尝试控制赵刚，但很快他就发现赵刚身上居然有特殊的力量保护着，他的控制能力无法生效。

　　胡伟杰这时看向林檎，问道：“还能一战吗？”

　　“今天的次数快要用光了。”林檎无奈的说道，她中断攻击是有次数限制。

　　胡伟杰不禁皱起眉头，这下真是大麻烦了。

　　“XP技能，铁龙变！”

　　赵刚这时候大吼一声，身上顿时出现无数黑铁色的龙鳞，紧接着他的样子就开始变化，最后成为巨龙的样子。

　　“三角战术，开始！”

　　方明这时低喝一声，立即举起魔典。

　　只见魔典立即出现巨大的魔法阵，下一刻一道黑色的光线从魔典中射上天空。

　　天空立即出现巨大的魔法阵，这魔法阵快速的转动，接着洒落紫色的光芒。

　　“技能解码，黑暗中的生灵，在吾之召唤下，出来吧……恶魔之王！”方明大声朗诵，天空中的魔法阵顿时一阵涟漪，接着一个巨大的头颅缓缓伸出。

　　这头颅是牛头，但牙齿却尖利无比，那双红色的眼睛更是让人望而生畏。

　　接着他的身体开始出现，居然是人类的身体，不过那肌肉太发达了，那些血管就如同巨龙一般。

　　“我的天……”鲁效关看着天空上只是出现半个身体的巨大恶魔，结结巴巴的说道。

　　林檎更是脸色苍白，吓的腿都软了。

　　“大家振作一点，我们还有机会呢！”胡伟杰咬着牙，盯着天空上面的恶魔之王鼓励道。

　　关雨这时微笑道：“差不多了，最后一道考验过后，他们就算合格了。”

　　事实上，林檎能够击杀宋丽一次，关雨就已经十分满意，他们这次表现已经能够打高分，毕竟是第一次。

　　“陛下，待会需要我出手吗？”安倍晴明问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我的血统现在已经能够发挥出很强大的力量，正好验证一下我的想法，待会我来出手吧！”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明微笑道。

　　虽然恶魔之王身躯巨大，但有时候不是身体大就可以代表一切，安倍晴明至少可以肯定，他一根手指就可以射杀恶魔之王。

　　这时候恶魔之王攻击了，一瞬间他就握紧拳头，直接轰向胡伟杰三人。

　　光是攻击前的罡风就让三人难受之极，胡伟杰只好控制金属制造巨大的盾牌，勉强抵挡着罡风。

　　当拳头落在盾牌的一刹那，胡伟杰就眼睛睁大，一口鲜血喷出，只见他额头青筋暴起，显然支撑的极为吃力。

　　“小子，这就是我愤怒的一击！”赵刚的声音这时候响起，只见他双手按在地上，那铁龙脑袋冷冷的盯着鲁效关，下一刻他就快速的喷射出好几十道黑色的光束。

　　这些黑色的光束在途中快速的纠缠在一起，最后形成一个旋转的黑色回旋镖，渐渐开始固化成金属。

　　“小三八，老娘请你吃花生米！”

　　与此同时，宋丽也对着林檎发动攻击，只见她手中的枪散发剧烈的光芒，下一刻开始变形。

　　她的两把手枪都长出翅膀，而且翅膀同时张开，下一刻子弹就从枪膛喷射而出，两枚子弹，一黑一白，形成诡异的螺旋，迅速飞射向林檎。


第057章 血统之威

　　“静止！！”

　　林檎伸出双手，想要停止住攻击。

　　不过她很快就发现，这两枚子弹居然无法静止，因为子弹也带有圣光效果，不会受到其他状态技能影响。

　　这时候赵刚的攻击落下，三人所站立的位置顿时爆发一阵尘雾。

　　“子弹，没射中！”

　　宋丽严肃的说道，她可以感觉到子弹最后消失在她的感知之外。

　　“奇怪，我的攻击也没击中。”

　　赵刚这时沉声说道，他的攻击虽然落地，但却没有命中任何目标。

　　尘埃这时候散开，只见三人后面居然多了一个人，他张开手抱着三人的肩膀，面上带着淡淡的微笑。

　　“零帝！”方明凝重的说道。

　　此时他不敢有任何的大意，只是三个普通的手下就已经将他们逼到这个地步，零帝本人实力如何，他不敢想象。

　　“你们合格了！”

　　关雨这时候微笑着对胡伟杰三人说道。

　　“陛下……”林檎抬头看着关雨，下一刻眼睛一红居然哭起来了。

　　鲁效关则是一屁股坐在地上，大叫道：“得救了，我还以为要死了。”

　　虽然他对一般学员极为傲气，但在关雨面前他是一点的傲气不起来，反而有点孩子气。

　　“陛下，末将无用！”

　　胡伟杰则是跪在地上，一脸自责的样子。

　　“你们做的已经很好了，丝毫没有弱零始帝国的名头，现在你们站一边去，接下来我来解决他们！”关雨微笑道。

　　王文海这时候受到关雨意念指令，立即将三人转移到猛犸之上安倍晴明的身边。

　　“你们放心，刚刚你们的表现确实很好，陛下十分的满意，现在好好休息一下，顺便看看更高层次的力量，小关你现在应该知道自己弱点了吧？”安倍晴明微笑着说道。

　　鲁效关点头道：“我知道了。”

　　他的异能虽然很强大，但一旦有人能破解的话，他就会极为被动。

　　“陛下要出手了，你们看好，应该能有所领悟。”

　　安倍晴明这时候微笑道，同时自己也目不转睛的看着关雨，毕竟关雨的血统真的很奇怪，已经被关雨修炼到了出神入化的地步。

　　“大家千万别大意，零帝的实力深不可测，我们用组合技！”方明这时候喝道。

　　三人立即聚在一起，同时发动攻击。

　　“组合技·三首龙王！”

　　三人同时大喝一声，爆发恐怖的气势，同时地面出现一个巨大的魔法阵。

　　黑色的铁龙、黑色的黑龙、黑色的翼龙，三条黑色的龙从魔法阵中露出脑袋，下一刻就对着关雨喷射出光束。

　　三道光束瞬间合在一起，化为更加恐怖的攻击。

　　“真是恐怖的攻击，恐怕就算是帝皇玩家正面被击中不死都重伤，可惜对我无效！”关雨慢慢的说着，同时走向三人，那恐怖光束从他身体上穿过，没有对他造成半点伤害。

　　方明眼睛瞪大，道：“怎么可能！”

　　“零帝恐怕是空间类的玩家，我们前几天不就遇到过一个拥有空间技能的玩家，根本难以灭杀！”赵刚凝重的说道。

　　宋丽立即取出之前使用的特殊手枪，冷道：“就算藏在空间里面，我也要将他逼出来！”

　　破空弹！

　　她立即对着关雨开了一枪。

　　“你们的攻击对我没用，我这个状态可是无敌的！”关雨淡淡地说道，那子弹从他胸口穿过，没有任何作用。

　　赵刚和方明互视一眼，两人眼中都露出惊惧的神情，关雨表现出来的力量，比他们想象的还要可怕。

　　无视一切攻击，这样的人怎么打？

　　如果关雨只是血厚防高，他们一点都不怕，只要能够破防，总有办法击杀对方。

　　但无视一切攻击，那不就只能挨打？

　　“他难道拥有写轮眼，徐泰似乎就有这个能力，无视敌人的攻击，不过据说攻击的一瞬间会露出破绽！”宋丽这时候低声说道，这还是她听来的八卦。

　　赵刚和方明听了宋丽的话，眼睛微微眯起，总算恢复一点信心。

　　“居然没有逃跑，我承认你们有点勇气。”

　　关雨这时候说道，他距离三人已经非常的近，下一刻他身体就慢慢的漂浮起来。

　　三人都紧盯着关雨，他们都在等待关雨攻击的瞬间。

　　忽然关雨消失了！

　　“啊！！！”

　　宋丽这时发出一声惨叫，关雨居然出现在她面前，手伸入她的心脏。

　　好快的速度！

　　方明和赵刚心底大惊，下一刻就不约而同的攻击关雨。

　　“铁龙之爪！”

　　赵刚立即举起手，只见他的手快速的伸出四根刀刃，如同爪子一般拍在关雨的头上。

　　“黑魔法·螺旋黑暗箭！”

　　方明则是举起法杖，射出一道螺旋的黑暗能量箭。

　　不过他们的希望注定失望，铁爪在关雨身上穿过，落在地面砸的地面出现一个爪形凹痕，黑暗能量箭从关雨身上穿过，快速的射向远方。

　　两个技能全数落空，没有对关雨造成半点伤害。

　　“怎么可能！”

　　方明和赵刚同时惊呼道，这样一来这次宋丽不就等于白白牺牲了。

　　“你们太慢了！”

　　关雨这时冷道，下一刻他就催动能力，瞬间出现在方明面前。

　　他的手慢慢的深入方明的胸口，方明低头双眼渐渐睁大，显然已经意识到了宋丽的死法。

　　这种死法太凶残了，而且一定极端痛苦。

　　关雨这时嘴角渐渐翘起，我捏！

　　一瞬间，方明就发出一声惨叫，眼睛翻白同时身体不断的颤抖，他的心脏在一瞬间被关雨捏爆！

　　关雨这一手太狠了。

　　“该死，龙王叹息！”

　　赵刚脸色铁青，立即张开嘴对着关雨喷出恐怖的龙息。

　　“打不中的技能，可没有半点用处。”关雨声音从龙息中传来，他慢慢从龙息走出来，身上丝毫无损。

　　SSS血统的血统也有好坏之分，而关雨的血统显然是最好的血统之一，毕竟他使用了命运硬币，如果这都还不够好，那显然不科学。

　　而且这个血统还是最适合关雨的血统，所以关雨现在的实力可是非常强大！

　　他从龙息中走出，直接飞向赵刚。

　　“你别过来！”

　　赵刚连续退后好几步，惊恐的看着关雨。

　　“放心，不痛，一下子就结束了！”

　　关雨微笑道，一瞬间他就出现在赵刚面前，手刺向赵刚的心脏。

　　赵刚现在是铁龙状态，身体很庞大，整条手臂刺进去也只是刺出一个洞而已。

　　不过这足够了，赵刚脸色瞬间煞白，接着两眼一翻就倒在地上。

　　“陛下真强，感觉这三个家伙完全没反击之力。”

　　林檎看着赵刚倒下，微微感慨道，她可是亲身和这三人面对面的战斗过，所以才明白关雨有多强，而不是宋丽三人有多弱。

　　鲁效关和胡伟杰这时候都不约而同的点头，他们同样有这种感觉，关雨太强大了。

　　“你们有没有发现，陛下战斗并不绚丽，同样并不声势浩大，只是出手三次，却将三个如此强大的敌人击杀了。”安倍晴明这时开口道。

　　鲁效关立即开口道：“晴明先生，我明白了，无论任何能力，只要能够杀敌就是好能力，有时候一把手枪比异能还要好用！”

　　“力与巧，晴明先生，我也明白了。”胡伟杰认真的说道。

　　此时他心里多了许多想法，下一次他的攻击手段必定更多，而且运用更加的灵活！

　　关雨其实还有更多手段对付三人，只不过他选择的是最简单的那一种。

　　其实他还可以使用混沌毒箭，解码后的混沌毒箭可以说是触者必死！

　　还有就是神魔迷惑术，同样可以将三人快速地处理。

　　不过他有意的使用最简单的方式，以此告诉胡伟杰三人，招式不用多绚丽，能够杀人就是好的招式。

　　这时宋丽三人再次复活，不过却不敢随意的动弹，三人都警惕的看着关雨。

　　他们心里都有一种无力感，关雨给他们的压力太大了。

　　只是一招，他们却没有任何抵挡的可能性，逃跑的话更是可笑，关雨的速度太快了，从秒杀宋丽时就可以看出这一点。

　　“你们现在有两条路，一条是死，一条是臣服！”关雨看着三人，淡淡地说道。

　　事实上，三人实力真心不弱，而且还有可怕的组合技能，如果他不是有一个SSS血统，恐怕还真难以抵挡那一招组合必杀。

　　所以他刚刚并没有将三人直接复活成复活体，而是让他们自己消耗复活点复活。

　　当然，如果三人不识趣的话，死了一样会被奴役！

　　“老娘就算是死……”

　　宋丽呸了一声，接着严肃而认真的开口，不过她话还没说完，关雨就已经出现在她面前，手直接刺入她的大脑。

　　“不愿意就不愿意，啰嗦什么？”

　　他淡淡的说道，手从宋丽的脑袋中慢慢拉出来，还有鲜血和脑浆在他手上面滴落。

　　方明和赵刚看到这一幕，不禁吞了吞口水，他们有点动摇了。

　　“你们的选择呢？”

　　关雨这时候看向两人，随意的问道。

　　他的语气太平淡了，仿佛在问别人吃饭了没，但方明和赵刚却知道一旦自己的答案不合意，绝对会在下一刻死亡。

　　两人可耻的软了……


第058章 未知生物

　　关雨封印两人之后，低头看着宋丽的尸体。

　　他知道宋丽肯定还有复活点，所以人虽死但灯却还没灭，她肯定知道这里发生的一切。

　　“你是自己起来还是我帮你起来？忘了说了，我的职业是死灵法师！”他淡淡地说道。

　　宋丽确实保存了意识，她听到关雨的话，顿时心里一惊，关雨的职业居然是死灵法师，这确实让她十分惊讶。

　　她犹豫了一会，最后还是选择复活，这结果总比尸体被奴役要好。

　　当她复活之后，关雨淡道：“每次看一具尸体复活过来都感觉很不可思议，要不再来一次？”

　　“我已经没有复活点了，一个月前碰到徐泰，我们三人都死了好几次。”宋丽惊惧道。

　　关雨淡道：“原来如此，可惜徐泰没来找我。”

　　“……”

　　宋丽顿时不知道该说什么好，别人都巴不得离徐泰远远的，关雨居然还想要徐泰来找他麻烦，果然变态总有变态之处，绝对不是常人可以看透。

　　“好了，开始封印吧，我可不会相信一个刚刚还想要杀我的人会真心效忠，当然被封印也有好处，那就是永生！”关雨淡淡地说道，下一刻就取出卡片。

　　宋丽刚刚就目睹了方明和赵刚被封印，所以没有丝毫的惊讶，虽然心里极为抵触，但生存的欲望还是压倒了对自由的念想，她闭上眼睛任由关雨施为。

　　关雨解码之后快速封印宋丽，然后就返回猛犸背上，他看向胡伟杰三人，微笑道：“看到了吧，战斗不是一味的对比力量强弱，打不中敌人的攻击那就不是攻击，希望日后你们能够灵活的运用自己的能力。”

　　“属下谨遵陛下的教诲！”胡伟杰果然第一个跪下，满脸严肃地说道。

　　林檎和鲁效关这时候也学着半跪在地，同样开口道：“属下谨遵陛下教诲！”

　　“好了，起来吧，现在大晚上，你们回去休息吧，晴明，顺便处理一下这三个人。”关雨笑道，将三张卡片中的方明三人召唤出来。

　　安倍晴明点点头，接着就带六人离开。

　　在他们离开之后，关雨盘坐在猛犸背上，仰望星空中的圆月，身体慢慢的变透明，似乎随时都要消失一般。

　　这已经是血统更高层次的运用，在他看来这血统其实就是虚实转换，那么虚的极限在哪里？

　　无中生有，虚中生实。

　　如果可以将一件物体虚到极限而不去恢复，是否会将物质泯灭呢？

　　如果从虚空之中幻想出一件物体，将其实到极限，是否又能够将其具现？

　　这就是关雨刚刚那一战心里产生的感悟，虽然他是在给胡伟杰三人上课，但同时也是在检验自己血统的极限。

　　最后，他彻底的消失了，这已经相当于隐身！

　　不过这种隐身更加的高明，因为关雨现在处于真正的无状态。

　　“陛下？”

　　安倍晴明两小时后回来，发现关雨不在猛犸背上，立即将自己的意识散发出去，一瞬间就皱起眉头，因为他没有发现关雨的气息，一点都没有。

　　“晴明，怎么了？”

　　关雨声音忽然响起，安倍晴明低头一看，关雨正坐在猛犸上面微笑的看着他。

　　这绝对不是眼花，安倍晴明顿时彻底愣住了。

　　他的反隐身能力可是很强，如果有人隐身在他旁边，只要不超过五十米，他绝对能够第一时间察觉到。

　　而关雨刚刚坐在这里他却忽略了，这存在感要多低？

　　“陛下，您刚刚……？”安倍晴明好奇的看着关雨。

　　关雨微笑道：“血统的高级运用而已，可惜只能做到虚无，却没办法做到虚的极致。”

　　“陛下这血统，非常强大。”安倍晴明严肃道，即使是他现在也没有更好的办法抵御关雨的攻击，虽然关雨也很难攻击他。

　　关雨微笑道：“确实非常强大，不过还是有弱点。”

　　虽然虚化无敌，但攻击的时候还是需要实体化，只不过他可以局部实体化，所以才看上去十分强大，而且没有弱点。

　　但遇到能够变成元素形态的敌人，他这个技能就不好使了。

　　而且除非进入虚无状态，否则普通的虚化还是会受到催眠技能的影响。

　　当然，不是所有催眠技能都有效，而是那种透过眼睛就可以达到催眠效果的技能。毕竟关雨就算虚化，还是需要用眼睛去看，只要需要眼睛看，那么催眠技能就有用武之地。

　　在关雨眼里根本没有绝对无敌的技能，只有相对无敌。

　　“好了，早点休息吧，明天还有大事等着我们去完成呢。”关雨这时微笑道。

　　他预计明天下午就能够抵达古神遗藏所在之处，说不得那时候又要面临一场大战，谁知道那地方会有什么呢？

　　红王的话，关雨可是十分重视。

　　那种能够将一切归于无的阵法，绝对不是那么好对付。

　　“陛下也早点休息。”

　　安倍晴明微微鞠躬，接着就召唤出一团祥云，自己坐在祥云之上渐渐升空，他开始休息了。

　　第二天，猛犸继续行走，因为没有详细的地图，所以关雨只能够大致上确定距离。

　　因为红王曾经来过这地方，所以红王这时候在前面带路。

　　“陛下，这里离那地方已经非常近，以我们的步伐，再走半小时就能够抵达那地方，陛下，那地方……。”红王在走了大半天之后，犹犹豫豫地开口道。

　　他显然还是想要打消关雨前往那地方的念头，因为那里太恐怖了。

　　“放心，我自有分寸。”

　　关雨打断红王的话，接着闭目养神，他的决定岂是红王可以左右。

　　红王别无他法，只好继续带路。

　　“父亲，不能继续往前走，那地方有着不同寻常的力量。”关心在十多分钟后忽然出现在猛犸上面，她虽然还是没有表情，但语气却凝重了许多。

　　关雨立即命令猛犸停下脚步，开口问道：“能说原因么？”

　　“前面有一片无法探测的空白，散发着危险的气息，不过不是阵法或者陷阱，应该是生物，而且是未知的生物。”关心回答道。

　　关雨皱起眉头，红王说那地方有一种可以将他归于无的力量，而且什么都没有。而关心也说那地方一片空白，但又是生物。

　　两人的话合在一起，完全可以说的通。

　　前面绝对有大危险，而且不是阵法或者陷阱，而是一只能够将生物或者玩物都归于虚无的生物。

　　而更加可怕的是关心都无法探测，那么这生物很可能不是来自于这个世界，或者来自于系统以内的世界！

　　“看来前面还真是大麻烦！”安倍晴明眯着眼微笑道。

　　关雨看向红王，淡道：“你当初确认那地方什么都没有？”

　　“陛下，真的已经确认，什么都没有。”红王点头道，他可是差点死在那地方，印象深刻着呢。

　　关雨闭上眼睛思考了一会，下一刻他就召唤出一个复活体。

　　他操控着复活体，直接飞向前方，同时召唤出千目蝶缓缓前进，他倒要看看在古神遗藏面前的拦路虎究竟是什么！

　　所有人这时候都盯着视频，连红王都很好奇，究竟当初差点杀死自己的是什么。

　　复活体继续飞行，忽然失去了联系，透过千目蝶可以看到复活体飞在空中是骤然消失！

　　“那里肯定有什么生物。”关心说道。

　　安倍晴明看向关雨，问道：“陛下，你说会不会是一只拥有类似于陛下血统能力的怪兽在那里？”

　　“你是说，那生物能够和我一样虚空化！”关雨看向安倍晴明，皱眉道。

　　安倍晴明点头道：“属下也只是猜测。”

　　“这样一来还真麻烦了。”关雨皱着眉头说道。

　　安倍晴明思考了一下，接着笑道：“不知道这怪物智商如何？”

　　“你的意思是……”关雨忽然脑海中灵光一闪，似乎想到什么，但又感觉有一层隔膜就是捅不破。

　　安倍晴明微笑道：“陛下，您想想看，虽然那怪物有着类似于陛下的能力，但智商未必有陛下那么高，我们完全可以诈一诈那怪物，看看能不能诱它出来！”

　　这确实是一个不错的办法。

　　接下来具体的实施方案完全交给安倍晴明，因为诈一只不知道智商高低的生物，需要做多次的实验。

　　安倍晴明策略方面比关雨要厉害的多，关雨虽然霸道但却并不独裁，自然退位让贤，将指挥权交给安倍晴明。

　　第一次安倍晴明使用的是灵核弹，而且恰好在复活体消失的位置引爆，一瞬间恐怖的爆炸就升腾起蘑菇云。

　　不过这次并没有将怪物引诱出来，对方似乎对爆炸没有任何反应。

　　接着安倍晴明派出巨型复活体，不过这次那生物更绝，直接将这复活体给吞了。

　　而且这次非常的直观，一瞬间巨大复活体上半身就被咬掉，甚至能够在下半身看出咬痕，下一刻巨大复活体下半身也被吞噬。

　　这恐怖的画面，红王看的是两腿打颤，如果他过去的话，下场恐怕和这巨大复活体差不多，甚至更悲剧一点。

　　第三次引诱，安倍晴明下足本钱，直接排除密密麻麻的复活体，全在空中飞舞过去，气势极为浩大。

　　这次出动的复活体足足有一千万，光是扇动翅膀制造的飓风就足以吹飞巨石。


第059章 虚空兽

　　生物都有一种本能，那就是在感受到威胁的时候，会本能的张腔作势，吓退敌人。

　　比如蛇会盘起身体，发出警告的声音。猫会全部毛发炸起，狮子会低声怒吼，狗会拼命的吠叫。

　　这都是生物的本能，因为它们感到不安，觉得受到了威胁。

　　而且更神奇的是它们感觉到威胁的存在事实上未必能够对它们造成威胁，只是被表象所迷惑。

　　现在安倍晴明打的就是这个主意，第一次是灵核弹，从爆炸这一点入手试探对方，接着是巨大复活体，从个体上试探，而这次则是数量上的试探。

　　那生物看到如此庞大的生物群靠近，究竟会有何反应呢？

　　忽然四周空气开始变得凝结，仿佛有什么恐怖的事情要发生，地面骤然凹陷下去，一只黑色的爪子显露出来，紧接着黑色的皮肤快速的上升，渐渐露出如同豹子一般流线型的身体，最后是龙一般的脑袋。

　　这怪物身体十分巨大，身上还缠绕着如同星空一般的缎带，整体神秘而美丽。

　　“这是什么怪物？”

　　安倍晴明瞪着屏幕，忍不住开口道。

　　这生物气场太强大了，根本不像是人间的生物，而且结构太奇怪了。

　　“我个乖乖，关小子，你也太牛了吧，连虚空兽都被你遇到了。”小鸡这时候从碎片中钻出来怪叫道。

　　关雨立即追问道：“虚空兽是什么？”

　　“咳咳，所谓的虚空兽，其实说白了也没什么，你不是去过空间裂缝么，这虚空兽就是在空间裂缝那些地方居住的生物。”小鸡咳嗽一声，故作严肃地说道。

　　关雨回忆起当初的画面，心里立即一阵恶寒，在空间裂缝中居住的生物，那该多变态？

　　“别担心，虚空兽也有强弱之分，强大的虚空兽拥有吞噬世界的实力，但弱小的虚空兽……也不好对付，咳咳。”小鸡这时补充道，不过它在准备说大话之前看了屏幕一眼，立即改口了。

　　因为那虚空兽张开嘴，嘴居然形成一个黑色旋涡，那些密集的复活体毫无反抗之力，全都被吸噬！

　　显然这虚空兽不是弱小的虚空兽，虽然不能说是最强，但绝对不是最弱。

　　“陛下，我们还是撤退吧！”

　　红王这下连腿都软了，这么强大的生物，怎么抗衡？

　　“闭嘴，如果你再唧唧歪歪，我就让你第一个上！”关雨立即瞪了红王一眼，冷冷说道。

　　红王听了这话，赶紧捂着自己的嘴巴。

　　“晴明，你怎么看？”关雨这时候才看向安倍晴明，开口问道。

　　安倍晴明苦笑道：“回禀陛下，依属下看，只能想办法制服此兽，击杀恐怕绝无可能。”

　　“我也正有此意。”关雨盯着屏幕中的虚空兽，眼中充满了灼热。

　　这虚空兽的实力太强大了，而且拥有这虚空兽，如果再出现空间裂缝，他也不需要担心，只需要和虚空兽合体就可以避免在空间裂缝中死亡的命运。

　　而且这虚空兽太强大了！

　　“陛下，你觉得神魔迷惑术是否可以对付此兽？”安倍晴明问道。

　　小鸡立即摇头道：“这问题问的好，我可以明确告诉你，此路不通，因为虚空兽压根没有灵魂，这神魔迷惑术的原理我也略有所知，算是一种针对灵魂的技能，所以铁定无效，连试验的必要都没有。”

　　“如此说来，定神玉光镜也没作用了。”关雨皱着眉头说道。

　　关心这时开口道：“其实我有一个办法，或许行的通，不过这样一来会立即暴露我的存在。”

　　她利用假死避开GM的关注，现在只能低调行事，一旦发挥出实力的话，GM会立即觉察到她的存在。

　　“那还是算了。”关雨直截了当道。

　　相比于虚空兽，还是关心更加重要，希波吕忒可是真心将关心当女儿，而且关心的付出关雨是看在眼里记在心里，他也是当关心是至亲。

　　“这虚空兽智力并不算太高，依属下看大概和狗差不多，或许我们能在这方面想办法。”安倍晴明摸着下巴说道。

　　小鸡鄙视道：“这可不是狗，狼的智慧也和狗差不多，能同样对待？”

　　“父亲，如果给我一周时间准备，我可以制造一个隔绝空间，在空间里面可以发挥全部实力。”关心这时说道。

　　关雨思考了一会，最后还是答应了关心，这种生物他确实束手无策，如果关心有办法那就最好不过，毕竟神格碎片太重要了。

　　这一周，关雨和安倍晴明尝试了好几种办法，不断的试探虚空兽。

　　他们发现这虚空兽相当的懒惰，根本就不会胡乱走动，有食物送上门就吃，没有食物就一直静止不动，有点像是珊瑚。

　　小鸡告诉他们，因为空间裂缝中食物非常的少，所以虚空兽大多数都是静止不动，完全的保留体力，只有生物送上门才会进食。

　　这不是虚空兽懒惰，而是本性如此。

　　不过关雨也不是没有收获，在牺牲大量复活体之后，关雨发现虚空兽在实体形态下，其实是可以攻击的。

　　它并不像关雨那样局部实体化，一旦实体化就完全实体化，在这段时间里，攻击全都奏效。

　　只是虚空兽本体防御太过强大，攻击对它而言简直就像毛毛雨，根本起不了多大作用。

　　关心这一周基本上都在忙碌，她的眼睛变成那种毫无光泽的眼睛，她站在猛犸上面一动不动，刮风下雨似乎对她没有任何影响。

　　不过关雨却不能眼睁睁看着她淋雨，所以一直陪着她。

　　一周之后，关心双眼终于出现一丝神采，显然已经完成了编码工作。

　　“父亲，我要出手了，你准备好随时封印，时间估计不查过10秒！”关心说道。

　　关雨点点头，接着严肃道：“小心一点，如果有危险，立即撤退！”

　　“嗯！”

　　关心眼中闪烁着光芒，接着点了点头。

　　两人同时行动，只见关心举起手，四周顿时出现大量奇异的符文，这些符文交织在一起，渐渐笼罩天空。

　　显然这种符文是用来遮掩系统的窥视。

　　“虚数转实！”

　　关心落在地面上，慢慢的走向虚空兽，同时开口喝道。

　　一瞬间，以她脚下为中心，无数符文在地面上快速的铺展开来，虚空兽顿时显露出身形。

　　虚空兽顿时站起来，警惕的看着四周。

　　只见它脚骤然抬起狠狠在地面上一拍，一道黑色的气浪顿时席卷四周，它的身体立即开始虚化。

　　它并不是系统内的生物，所以拥有着对抗关心的能力。

　　关心再次踏出一步，无数符文再一次出现，同时她手伸出，一颗蓝色的小球出现，这是当初攻击玩家的招数。

　　小球瞬间射向虚空兽，虚空兽战斗反应神经极为强大，立即张嘴喷出一颗黑色的能量弹。

　　黑色能量弹和蓝色小球撞击在一起，顿时空间剧烈的震荡，四周的空气全都被排挤开，从猛犸上面看的话这地方就如同海市蜃楼一样不真实。

　　“数字锁定！”

　　关心低喝一声，立即手按在地面，无数细小的数字快速的蔓延向虚空兽。

　　虚空兽立即跳起来，身上的缎带随风舞动，那些星辰开始闪烁起来。

　　“不好，空间封锁！”

　　关心立即起来双手按在空气上面，一股无形的力量顿时从她双手扩散。

　　只见虚空兽的缎带渐渐出现涟漪，一颗太阳似乎要从缎带中出来，不过却被一股力量封锁了。

　　“虚拟空间，建设！”

　　关心这时候低喝一声，所有符文开始连接在一起，四周开始空白化。

　　一旦虚拟空间建设完毕，即使是虚空兽也会被彻底压制。

　　虽说虚空兽可以伤害到关心，同时拥有抵抗关心攻击的能力，但关心的攻击同样对它奏效，只不过它比玩家拥有更强的抵御能力。

　　虚空兽显然感觉到威胁，愤怒的不断攻击，同时缎带舞动的更加疯狂。

　　不过关心现在有着地利，虽然因为系统的原因，所以她出手需要极为谨慎，但毕竟这里还是系统之下的世界，她可以利用的力量比虚空兽可要多的多。

　　渐渐空间彻底变成一片白茫茫，虚空兽攻击全都刚刚到嘴边就消失了，这是被直接泯灭的情况。

　　如果当初关心使出这一招对付关雨，关雨肯定抵挡不住。

　　当然了，这招光准备就用了一周时间，当时关心根本没时间来布置。

　　“实数封印！”

　　关心下一刻大喝一声，无数符文顿时出现在虚空兽身上，这些符文如同生物一般蠕动，紧贴着虚空兽的身体，使其完全没办法摆脱。

　　虚空兽一开始还不断地挣扎，但后面挣扎的力度却越来越小，渐渐连嘴都张不开。

　　“父亲，快动手！”关心这时候立即喝道。

　　关雨虚无化后在她身旁早就蓄势待发，在她大喝之后立即动手，他握着封印卡喝道：“技能解码：混混沌沌，有无空间，封神印魔，神魔封印术！”

　　无数金色的铁链快速的飞射而出，一根根缠绕在虚空兽身上，下一刻就疯狂的收缩。


第060章 虚空黑狗

　　虚空兽此时被关心的力量封印，根本没有反抗的余地，眨眼之间就被关雨封印进卡中。

　　不过关雨和关心还来不及高兴，卡片骤然出现无数的裂痕，一丝丝黑色的力量从裂痕中不断的涌出，这卡片隐隐在发抖，似乎随时都会爆裂。

　　“该死，竟然还能挣扎！”

　　关雨还是第一次遇到能够在卡片中挣扎的生物，这完全颠覆了他以往封印就能解决一切的想法！

　　显然封印卡也拥有者承受上限，力量太强的生物，即使能够封印依然会有爆卡的可能性。

　　“父亲，再用卡片封印这张卡片一次！”关心立即说道。

　　关雨点点头，立即取出一张中级封印卡，直接将这张卡片封印起来。

　　“玩家领悟二重封印技能，技能自动添加！”在关心撤掉四周数字的一瞬间，系统声音就响起。

　　关雨顿时愣了一下，他看了关心一眼，确定关心没有被系统察觉，这才打开系统面板，技能上果然多了一个二重封印技能，这个技能主要封印目标就是那些力量强大的生物，二重枷锁直接落在生物体内，使其完全无法挣脱。

　　这一刻关雨对封印术有了更加深刻的了解，同时隐隐约约有所明悟，所谓的封印术究竟是什么。

　　“陛下，公主殿下，你们没事吧？”安倍晴明确认战斗结束，这才赶过来问道。

　　关雨摇了摇头，道：“比预想的还要顺利，这次主力是关心。”

　　“因为有一周时间准备，所以战斗并不累，父亲我先回去了。”关心说道。

　　关雨点点头，道：“好好休息。”

　　“嗯。”

　　关心点点头，下一刻消失。

　　在关心回理想乡之后，关雨就和安倍晴明一起回到猛犸之上，两人这时候才有心思看卡片。

　　这虚空兽很特殊，从卡片就可以看出来，它根本没有名字。

　　卡片上只有请命名几个字，显然需要关雨自己起名字，关雨思考了一会就对虚空兽起名为：虚空龙兽。

　　虚空兽是对所有空间裂缝内生物的总概括，关雨加一个龙字则是用来区分。

　　虚空龙兽战斗力非常强悍，不过它因为不是系统内的生物，所以一切属性都是问号，关雨对此也只能无奈，貌似小鸡所寄宿的碎片也是如此，只要是系统外的物件，大多数都会呈现出问号，只有少数相通的才会呈现出数据。

　　“陛下，要不放出来看看？”安倍晴明提议道。

　　关雨点点头，直接将卡片扔向前方，下一刻就将两重封印解开，一瞬间虚空龙兽就显露出来，它立即瞪向关雨和猛犸，发出一声奇怪的吼声。

　　“真是强大的生物。”安倍晴明看着巨大的虚空龙兽，惊叹着说道。

　　虚空龙兽显然想要攻击猛犸以及关雨等人，红王直接吓的趴下，全身瑟瑟发抖。

　　不过好一会过后，他就发现虚空龙兽光有气势，实际上根本动弹不得。

　　“陛下，似乎没办法沟通的样子，要不洗脑算了？”安倍晴明看了好一会，最后看向关雨问道。

　　关雨皱着眉头，思考了一下道：“让令月先试试看，而且我很在意为什么生活在空间裂缝内的虚空兽会出现在这地方，这本身就是很奇怪的一件事。”

　　他立即将李令月召唤过来，让她开始复制虚空龙兽的记忆。

　　一开始李令月还信心满满的保证完成任务，但开始复制记忆后她就一脸无语的样子，渐渐开始不耐烦起来。

　　“令月，如果有危险，那就别复制了。”关雨看她焦躁的样子，不禁开口说道。

　　李令月同样是零始帝国不可缺少的人物，她可以说是非战斗类人才之中最为顶尖的人之一，作用和汪倩茹不相上下。

　　李令月打着哈欠道：“陛下，不是危险而是无聊，这虚空龙兽寿命太长了，而且它的记忆太无聊了，在空间裂缝里一直不动的等待猎物，然后对嘴边的猎物进行攻击，几乎一直重演着这种事。”

　　“…………”

　　所有人顿时无语，这虚空龙兽守株待兔的习惯看来是由来已久啊！

　　李令月继续复制那些无聊的记忆，而且一直哈欠连连，她第一次感受到什么叫长寿的折磨，估计很多记忆连虚空龙兽本身都已经忘记，可她却依然要复制过来。

　　当然，这些记忆里面也有一些有价值的信息，例如神明在空间裂缝之中的战斗，还有神秘的飞船行驶而过，全都落入虚空龙兽的眼中，虽然它本身不在意，却让李令月眼睛为之一亮。

　　神秘的空间裂缝在李令月眼中似乎也没有那么的神秘了。

　　终于在一天之后，重头戏开始了！

　　在虚空龙兽记忆之中，空间裂缝内的空间骤然裂开，一股可怕的吸力顿时将它吸入裂缝之中。

　　它直接落在岩浆之中，只见四周昏天黑地，仿佛天都要崩塌下来，恐怖的气息不断的蔓延向四周。

　　忽然一只巨大的手掌从地面伸出，这手掌已经腐烂了大半，连骨头都露出来了，但却还能够动。

　　这手掌似乎想要抓住虚空龙兽，不过虚空龙兽极为机警的虚化，避过攻击。接着手掌不断的翻动，似乎想要从地里出来，可惜还是失败了。

　　在一段时间后，手掌渐渐沉入岩浆之中，彻底消失。

　　而这片岩浆地也开始冷却下来，在一段时间后变成了黑土地。

　　虚空龙兽天生就是懒惰无比的生物，竟然没有离开这鬼地方的念头，反而随遇而安的在这里定居了。

　　在无数岁月之后，终于迎来了关雨等人…………

　　李令月复制完成后，起身走到关雨面前，下一刻就一个虎扑，抱着关雨呼呼大睡起来。

　　“这家伙看来真累坏了。”

　　关雨看着李令月疲惫的面容，苦笑着对安倍晴明说道。

　　不过他相当好奇，这虚空龙兽的记忆真有那么漫长么，如此说来这虚空龙兽活了多长时间？

　　李令月足足睡了两天，关雨就这样抱着她任由她睡，直到她睡到自然醒。

　　“感觉好点了吗？”关雨平静的问道。

　　李令月发现自己被抱着，脸顿时变得红彤彤，她赶紧起来点头道：“嗯，精神全部恢复。”

　　“那就好。”关雨微微笑道。

　　李令月接下来就开始处理虚空龙兽的记忆，将那些无用的记忆全都除去，然后将精华记忆保留下来，打包成记忆压缩包投入关雨脑海中。

　　虽然已经将无用的记忆剔除，但虚空龙兽的记忆量依然极为庞大，关雨足足半小时才消化完毕。

　　虚空龙兽的记忆有着太多令人震撼的内容，神与神的战斗，还有未知强者的行踪，顶尖科技的可怕，几乎全都囊括其中。

　　还有就是古神遗藏的形成，那神秘的大手是否就是古神？

　　“这家伙寿命最少也有十亿年吧，令月这次真是辛苦你了。”关雨深深吐出一口浊气，接着对李令月说道。

　　李令月回忆复制记忆的过程，顿时露出后怕的表情，道：“我都不知道我是怎么坚持下来的，如果要我再来一次，我绝对受不了。”

　　“真是辛苦了。”安倍晴明听了忍不住说道。

　　数十亿年的记忆，即使是快放也足以让人崩溃，李令月足足睡了两天就足以显示出虚空龙兽的可怕。

　　“令月，现在你将一些必要的知识打包给虚空龙兽，看看能不能取得沟通，接下来你就可以好好休息一段时间了。”关雨想了想，开口说道。

　　李令月点点头，事实上她睡了两天，精神已经好很多。

　　她直接将大量需要的记忆打包，然后投放到虚空龙兽的脑海，完成自己的任务。

　　虚空龙兽的精神力量非常强大，虽然它没有灵魂，但精神力却存在于脑海之中，消化记忆完全没问题。

　　一会之后，虚空龙兽就知道自己的处境，这家伙身体快速地变小，从地面快速升空跑到关雨面前露出讨好的神情，那尾巴更是摇晃的跟狗一样。

　　“……”

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，此时他有一个想法，如果李令月当时直接将记忆压缩包投放到虚空龙兽的脑海中，是不是就可以避免一次无谓的战斗？

　　这货压根就没有所谓的尊严，更没有生物的高傲，它接受任何事情基本上都极为迅速。

　　刚刚之所以对关雨等人显露出敌意，那是因为它感觉生命受到威胁，现在知道关雨等人不会伤害它，立即表现的比狗还像狗。

　　“陛下，或许它不应该叫虚空龙兽，该叫虚空黑狗。”安倍晴明说道。

　　关雨点点头，道：“它上辈子或许还真是一条狗也不一定。”

　　“几十亿年前，狗应该还不存在吧？”李令月吐槽道，毕竟狼出现也没那么长时间。

　　关雨摸了摸虚空龙兽的脑袋，不负责任的耸肩道：“谁知道呢。”

　　“汪汪！”

　　虚空龙兽这时立即欢快的发出叫声。

　　关雨和安倍晴明互视一眼，接着关雨默默的将虚空龙兽卡片化，然后修改名字。

　　果然这家伙应该叫虚空黑狗……

　　PS：初级封印卡事实上就是因为承受上限的问题，所以才无法封印那些拥有高能量的生物，等级上限实际上只是保险枷锁而已，比如异能者，如果没有等级问题，再强大依然是人类，所以一张初级封印卡就够了，而怪物拥有庞大能量，初级封印卡封印就会爆卡。


第061章 丧尸骨魔

　　在修改名字后，关雨又将虚空黑狗放出来送回理想乡，让它熟悉一下其他成员。

　　接着他就和安倍晴明开始讨论怎么处理古神遗藏，通过虚空黑狗的记忆，关雨可以肯定古神就在地下面埋葬着，必须通过挖掘的方式将其弄出来。

　　而且那么大的骨骸，只要保留大多数完好的骨头，还可以使用混沌骷髅重生术将其转化为骷髅！

　　这绝对是一大助力！

　　不过这里头还可能存在危险，因为虚空黑狗记忆之中有显示，每过百年这地方就会喷出大量的怨气，这种神陨之怨极为恐怖，它因为常年虚化所以没有收到影响，但四周却收到影响不少，红王他们就是被神陨之怨影响才诞生出来。

　　所以现在还不能保证，这地方绝对的安全，谁知道下面隐藏着什么。

　　关雨为了能够了解古神遗藏，早就使用过武神之眼，但武神之眼看下去却是一片黑暗，根本什么都看不见。

　　武神之眼只有透视能力，可没有夜视的功能。

　　最后关雨和安倍晴明决定还是先让专业的来，而零始帝国对大地最为熟悉和专业的自然是武曌清。

　　关雨将武曌清召唤过来，将需要注意的事交代之后就直接放权让武曌清来操作，毕竟论操控大地，没有人比武曌清更在行。

　　虽然关雨是零始帝国的国王，可他很清楚外行指挥内行，只会出现更多的错漏，他可不会犯前朝的错误。

　　武曌清直接站在地面，然后闭上眼睛，只要是大地可以延伸到的地方，她都可以透过感知去查探。

　　渐渐她嘴角就翘起，显然已经有把握完成关雨的任务。

　　“陛下，地底下似乎有一只不得了的生物，如果贸然翻开地面，估计会引发暴走，要打开吗？”她抬头看着关雨开口问道。

　　关雨听了皱起眉头，居然又来一只怪物，不过他想了想就点头道：“打开吧！”

　　同时他将虚空黑狗召唤出来，随时准备对付那怪物。

　　武曌清这时候开始发动异能，只见四周地面开始微微震动，渐渐这种震动变得强烈起来，地面如同水一样产生涟漪，同时向着四周散开。

　　渐渐地面开始出现一条裂痕，这裂痕不断的变宽，一股紫灰色的气息渐渐从裂痕中出来，这是神陨之怨！

　　关雨立即取出一个收集气体的道具，对着神陨之怨发动采集技能。

　　这神陨之怨可是好东西，可以催生出生物灵智，还有许多他都不知道的作用，正好拿回去研究一下！

　　“真是庞大的怨气！”

　　关雨看着无穷无尽的怨气从地下冒出，忍不住感叹道。

　　幸好零始帝国各种道具都很齐全，收集类的道具基本上都储存在实验室，随时可以取出来使用，不然还真浪费了这些神陨之怨。

　　神陨之怨非常的多，足足吸收了两天两夜才消停，武曌清这才继续开拓地面。

　　大概一小时后，地面又开始出现神陨之怨，关雨只好继续采集，显然神陨之怨不止储存在一个地方。如此反复了十多次后，终于所有神陨之怨被收集完毕，武曌清也进入最后的阶段。

　　地面渐渐开始螺旋转动，从裂缝开始渐渐向四周开拓，形成一个碟状的大凹丘。

　　一根白色的骨头这时候露出来，如同白玉一般。

　　“小心！”

　　忽然一团黑色的物质从地面飞出，快速的靠近武曌清，关雨低喝一声，下一刻身体虚化，快速的飞向武曌清。

　　一瞬间，武曌清就和他一起虚化，那黑色物质从两人身体穿过。

　　“呜哇吼~~~~~~！”

　　地面这时候传来一声怒吼，那白骨顿时疯狂的抖动起来，地面不断的颤动，渐渐开始龟裂。

　　“退后！”

　　关雨抱着武曌清，立即低声喝道，这一声大喝确实对猛犸的命令。

　　在关雨和猛犸腿后的时候，只见一根巨大的骨头手臂从地面伸出，接着第二根手臂同样伸出，四周土地快速的裂开，一颗巨大的头骨出现了。

　　这头骨上面有着一道明显的裂痕，眼睛散发着黑色的光芒，十分的恐怖。

　　“难道古神复活了？”武曌清凝重道。

　　关雨立即开口道：“不可能，就算是复活也不应该是这种情况，我更倾向于它变成了亡灵。”

　　“支线任务：击杀丧尸骨魔，奖励SSS级随机技能书一本，高级装备强化石*10，稀有属性宝石*10，失败：无惩罚！”系统声音这时候响起。

　　因为虚空黑狗并不是系统内的生物，所以虽然足够强大却并没有触发支线任务，而这丧尸骨魔却是系统内的生物，于是关雨就触发了支线任务。

　　关雨对此微微一笑，即使系统不颁布任务，他也会解决掉这拦路虎，这奖励不就等于白来的嘛。

　　“别让它出来！”

　　他立即对武曌清说道，丧尸骨魔下半身还在土里面，武曌清完全可以牵制一下。

　　武曌清立即发动异能，只见地面快速的卷起土浪，一层又一层的盖向丧尸骨魔。丧尸骨魔发出一声怒吼，直接挥动骨头手掌拍向地面，一瞬间大量的泥土就被拍飞。

　　“好大的力量！”

　　丧尸骨魔这一拍，不单只拍飞了泥土，同时还造成狂暴的飓风，武曌清差一点就被吹飞出去，还好关雨瞬间抓住她的手然后将她虚化，不过她还是受到不小的惊吓。

　　“没受伤吧？”关雨立即问道。

　　武曌清摇了摇头，道：“只是正面被风撞到有点不好受，没想到风居然还能撞人。”

　　“风不止能撞人，如果风力足够大的话，甚至可以直接将人吹死，那已经不是风而是冲击波了。”关雨说道。

　　这时没有武曌清的阻挠，丧尸骨魔快速的从地里面爬出来，接着身躯站直。

　　光是看骨架，关雨就能够想象当初的古神是何等的巨大，简直就像是小盘古，顶天立地！

　　不过这时的丧尸骨魔可没有神的威仪，它现在只是一只只会攻击的丧尸而已。当然这丧尸其实并不是常规的丧尸，它并不带感染病毒。

　　“这家伙弱点很明显，但身体太过于巨大，我很难对它造成伤害，正好让黑狗上去试试！”关雨带着武曌清直接返回猛犸，接着派出虚空黑狗。

　　虚空黑狗身体落地的瞬间快速的膨胀，一瞬间就已经化为恐怖巨兽。

　　虽然说关雨起名为黑狗，实际上虚空黑狗十分威武，而且很漂亮。

　　它变大之后第一时间扑向丧尸骨魔，缎带全都射过去。

　　“呜哇呜！！！”

　　丧尸骨魔立即怒吼一声，一掌拍向缎带，骨头与缎带碰撞的一瞬间，骨头直接碎裂。

　　虚空黑狗的缎带可是非常坚硬的物质构成，即是黑狗的武器，同样是黑狗的护盾。

　　“吼唬！”

　　这时虚空黑狗怒吼一声，一个黑色旋涡顿时出现在它嘴里，正是当初对付复活体的招数。

　　恐怖的吸力直接出现，丧尸骨魔那碎裂的骨头立即进入旋涡之中。

　　丧尸骨魔双眼忽然爆发红色的光芒，这光芒越来越强烈，下一刻就射出两道血腥红光。

　　光芒落在旋涡之中，黑狗立即虚化，只见那光芒穿透旋涡直接落在地上，一瞬间红色光芒闪耀，从地面开始扩散，产生如同核聚变后的半圆光球，犹如太阳一般璀璨灼热。

　　丧尸骨魔虽然不是古神，但毕竟是古神的遗骸，依然蕴含着恐怖神力，这些神力已经在怨气的感染下变成了魔力，破坏性极强。

　　在爆炸过后，只见地面已经化为熔岩散发着气泡，可惜却没有对虚空黑狗造成一丁点的伤害。

　　一击不中，丧尸骨魔身体立即出现红色的光芒，渐渐它骨头全都变成红色，似乎为身体加上一层护甲。

　　因为虚空黑狗虚化是类似于隐身，所以它很快就找到新的攻击目标，猛犸！

　　它立即疯狂的挥动双臂将岩浆拍向猛犸，四周岩浆飞溅，冒着兹兹热气射向猛犸。

　　在关雨的指挥下，猛犸立即快速的退后，根本不与丧尸骨魔争锋，即使有一丁点熔岩落在猛犸身上也无伤大雅，根本无法对猛犸造成有效的伤害。

　　黑狗非常聪明的没有和丧尸骨魔正面对抗，而是绕到它背后接着发动奇袭。

　　在丧尸骨魔双手插入熔岩的一瞬间它身上的缎带就撞击在丧尸骨魔身上，丧尸骨魔直接一个踉跄倒在地上，不过它在倒下的一瞬间也一脚后踢在黑狗胸口，直接将黑狗踹飞出去。

　　黑狗在地上滚了一下身体就变成虚化状态，它快速站起来，黑色缎带顿时爆发光芒，只见一颗小太阳渐渐从缎带中浮现出来。

　　它脚下的地面一瞬间化为岩浆，同时一股恐怖的热量冲天而起，那些聚集的乌云直接被热浪冲散，阳光终于照射在黑土地上面，黑狗在这一刻变得威武无比。

　　丧尸骨魔这时也站起来，它看着黑狗发出愤怒的吼声，接着胸口开始凝聚一枚红黑交加的能量球，这能量球内部有着漩涡，看上去就知道不简单。

　　“快退后！”

　　关雨看到这一幕，立即将猛犸卡片化，同时抱着武曌清超快速的退后，安倍晴明同样如此。

　　那小太阳和红黑能量球这时同时飞出，在中途撞击在一起，两股力量相撞的瞬间，空气凝固了，时间停止了。

　　万物似乎在这一刻静止。

　　但在下一刻，地面开始粉碎，同时一黑一白渐渐扩张，形成恐怖的圆球。

　　太极！


第062章 暗之庇佑

　　力之两极，一阴一阳！

　　关雨没想到居然又一次看到太极，由此看来无论是虚空黑狗还是丧尸骨魔，力量都非常的纯净。

　　虚空黑狗的力量可以轻易看出来，应该是五行之中的火之力，火自然是阳刚之力，所以属阳。

　　不过丧尸骨魔的力量，虽然知道是阴属性，但具体就不得而知了，毕竟阴只是一个大概，水、冰、地等等都是偏阴的属性，修炼到极端都会产生至阴的效果。

　　这太极的形成就证明这两股力量不相上下，显然从能量方面而言，两者差不多。

　　太极不断的变大，空间都因此微微扭曲，地面更是被旋转的太极之力扭曲的开始转动起来。

　　在巨大的力量下，这大地就如同海水一样，继续扭曲下去肯定会形成漩涡。

　　一旦大地漩涡形成，绝对会形成可怕的灾难。

　　在太极的两边，虚空黑狗和丧尸骨魔在狂风之中用精神力锁定对方，下一刻两边同时攻击。

　　虚空黑狗张开嘴，一个漩涡立即形成，如果细心的话就会发现，这个漩涡旋转的方向和吸噬复活体时的漩涡是相反的，显然这不是同一个招数。

　　果然在下一秒，漩涡反拱向外，一瞬间一道黑色的光束射出。

　　如果说漩涡实际上就是一个超超超超小型黑洞，那么这就是黑洞的射流冲击！

　　丧尸骨魔也不甘示弱，在虚空黑狗攻击的一瞬间，它张开嘴喷射出一道红光。

　　光束和红光直接穿透太极，在太极内部发生冲撞，一瞬间太极的平衡就被打破，庞大的能量直接被引爆。

　　这一刻，虚空黑狗虚化了，而丧尸骨魔却难以避免。

　　爆炸是在一瞬间引发，只能用天崩地裂来形容，光是冲击波就将四周的山脉摧毁，甚至造成可怕的飓风，那些栖息在附近的魔兽一瞬间就被冲击波给摧毁，而且摧毁的时候极为可怕，皮肤瞬间消失，下一刻血肉消失，再下一刻骨头消失，那种死亡的冲击力，绝对可怕至极。

　　安倍晴明都感觉无法躲避，非常干脆的逃回理想乡，他这次是真的逃回去避难！

　　“我的天！”

　　武曌清睁大眼看着前方恐怖的白光，发出唯一的感叹。

　　幸好她被关雨抱着，而且身体处于虚化状态，不然这白光一瞬间就足以将她双眼摧毁，让她成为可怜的瞎子。

　　关雨并没有嘲笑武曌清的大惊小怪，事实上他此刻甚至没有听到武曌清的感叹，他正睁大眼睛看着前方。

　　白色的光芒形成一个巨大的半圆，这半圆的边缘地面彻底消失，似乎在一瞬间就被气化了。而白色半圆的上空形成了一个白色的巨大光圈，如同天使脑袋上的光环。

　　恐怖的热量冲击着四周，天空上面已经没有一丝云彩，地面更是赤地千里，这是熔岩！

　　这简直就像是末日的风景，太恐怖了。

　　关雨和武曌清站在岩浆之上，内心的震撼无法用语言来形容。

　　“这股力量，真是可怕至极！”他好一会才回过神来，接着感慨道。

　　小鸡这时钻出来鄙视道：“这就让你惊叹了，只不过是灭国级别的力量而已，关小子，你还差得远呢！”

　　关雨没有理会小鸡，他抱着武曌清缓缓升空，眺望远处的一切风景，果然整片黑土地都成为岩浆，甚至蔓延到了黑暗帝国的边境。

　　小鸡所说的话没错，这确实是灭国级别的力量，毕竟黑土地的大小就相当于澳大利亚的领土面积。

　　不过这种毁灭性的效果，并不是虚空黑狗独自制造，而是和丧尸骨魔合力完成，没有骨魔的力量，根本不可能造成那么大面积的破坏。

　　事实上，灭国级别的力量，关雨早就已经掌握，比如武曌清就可以灭国，只不过她准备的时间会很长，而且视觉效果不如虚空黑狗和丧尸骨魔。

　　“玩家支线任务完成，奖励：SSS级随机技能书一本，高级装备强化石*10，稀有属性宝石*10。”系统声音这时在关雨耳边响起。

　　关雨低头一看，只见丧尸骨魔躺在距离爆炸点极远的岩浆之中一动不动，但从表面却看不出它受到多大达创伤。

　　“它明明避开了攻击，怎么死了？”关雨疑惑道。

　　他带着武曌清落在骨骸旁边，仔细的观察了一下，古神的骸骨根本不怕岩浆，从位置推断丧尸骨魔应该避开了第一次冲击，死亡的可能性应该很小。

　　“陛下，你看它的手。”武曌清忽然发现什么，立即说道。

　　关雨看向丧尸骨魔的手顿时恍然大悟，原来这丧尸骨魔是傀儡而已。

　　说是傀儡其实还有点不恰当，准确的说古神的骸骨只是一部分，另一部分则是刚刚忽然袭击武曌清的黑色物质。

　　在武曌清打开土地的时候，曾经被黑色物质攻击过，不过关雨反应及时抱着武曌清虚化才避开攻击，但关雨和武曌清都没发现那黑色物质实际上才是控制骨魔的主体。

　　此时关雨一切都想明白了，丧尸骨魔之所以死亡，显然是主体受不了冲击先死一步，失去控制的丧尸骨魔自然也就死了。

　　了解始末之后，关雨就对着丧尸骨魔使用混沌骷髅重生术，将其复活过来。

　　毕竟这也是一大战力。

　　“陛下，你看他胸口，那是不是神格？”武曌清在丧尸骨魔站起来后，开口说道。

　　关雨点点头，微笑道：“刚刚我就注意到了，不过现在不急，待会回理想乡再处理。”

　　古神遗骸胸腔之内有一团黑色的物质，从一开始关雨就留意到了，不过是没办法下手而已。

　　“汪汪，汪汪！”

　　这时虚空黑狗变小快速过来，它对着关雨就摇头摆尾，整一只狗的样子。

　　黑狗这滑稽的样子和之前威武的样子形成强烈的反差，关雨和武曌清互视一样，最后很无奈的笑了。

　　他带着虚空黑狗和古神骷髅，紧接着就返回理想乡，所有物件终于集齐了。

　　“陛下，战斗那么快就结束了？”

　　安倍晴明看到关雨回来，接着看了一眼古神骷髅，惊讶的说道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“不然你以为要多久？”

　　“那神格呢？”安倍晴明立即双眼发光问道。

　　虽然这神格对他没有作用，但想要进阶神话级别丧尸的话，总能有借鉴的地方，草船还能借贱，何况这是神格。

　　关雨抬头指了指古神骷髅胸腔，道：“如果我猜测没有出错的话，应该就在那地方。”

　　“我去取下来！”安倍晴明立即说道，双脚踏着祥云，快速的飞向古神骷髅。

　　古神骷髅定定的站着，安倍晴明飞进去之后才发现，那黑色物质似乎是神血结痂而成，他尝试着击碎血痂，可惜这玩意比他想象的还要坚硬。

　　他顿时皱起眉头，没想到这还是一件苦力活，不过既然接下来了，他也只能慢慢的弄。

　　关雨此时坐在草坪上，直接取出系统的奖励，强化石他用处不大，但零始帝国的玩家们却有用得上的，所以他直接放进国库之中。

　　接着就是技能书了！

　　SSS级的技能书，无论什么时候都一样的珍贵，尤其是这种不计算在职业内的技能书，可谓是千金难买。

　　一瞬间，关雨手中就出现一本黑色的技能书，显然这是黑暗类的技能。

　　技能书的颜色其实就代表了类型，比如红色的技能书，不是和火焰有关就是和血有关，绿色的技能书不是和风有关就是和木属性有关。

　　黑色的技能书，自然是黑暗属性或者诅咒属性。

　　关雨看向书的属性，顿时眼睛睁大，这又是一个作弊级别的技能，不愧为SSS级的技能。

　　【暗之庇佑】被动技能，免疫黑暗属性攻击，免疫一切诅咒类技能。

　　属性很简单，但效果却大大的不简单，有了这个属性那些专攻黑暗属性类和诅咒类技能的玩家全都变成土鸡瓦狗了！

　　而更可怕的是这个技能没有弱点！

　　比如冰鬼的冰体，免疫物理攻击，免疫冰属性攻击，但火属性攻击伤害可是加倍。

　　而这个技能并没有所谓的光属性攻击加倍的说法！

　　“好东西！”关雨顿时露出微笑，紧接着就学习了这个技能。

　　这个技能必须他学习，因为他拥有的话，其他人就可以从他身上共享这个技能，零始帝国的人就相当于有了黑暗诅咒攻击免疫的效果。

　　“陛下，这血痂坚固无比，恐怕要一段时日才能够取出神格。”安倍晴明这时候从空中落下，无奈的说道。

　　关雨点头道：“那就慢慢来，正好我去通知一下尤娜，开始准备白狼的事情。”

　　“陛下，那这里没我的事了吧，我就先回去了。”武曌清这时也开口道。

　　关雨点点头，道：“回去吧，好好休息，多陪陪宁心！”

　　接下来数天，安倍晴明都在摆弄那大血痂，而关雨除了陪伴希波吕忒和关心之外就是观察着黑土地的情况。

　　黑土地温度渐渐开始下降，岩浆渐渐冷却下来，边缘地区已经重新变回黑土地的样子。

　　这黑土地可是有着不少好东西，比如胡伟杰发现的铁矿，还有那些魔兽的骨骸魔核，全都是宝贝。

　　在温度彻底降下来之后，关雨就准备派人去搜刮干净！


第063章 一吼天下惊

　　黑土地栖息的生物，大多数都在爆炸中死亡，少部分逃脱的魔兽恐怕也没有胆量再回来。

　　所以这段时间捞好处最适合不过。

　　玩家进入副本其实就是土匪，能拿的肯定要拿光，能掳的肯定掳光，只要是好东西绝对不放过。

　　在一个星期后，黑土地彻底冷却下来，关雨立即派出大量复活体和零始帝国小队进入黑土地，开始疯狂夺取这个世界的一切资源。

　　零始帝国原本就充盈的国库顿时变得更加的充盈，甚至有小队发现了魔晶矿，已经着手开采。

　　这个世界有三种流通的财富，金币是最次等的财富，其次就是魔核，最好的就是魔晶。

　　魔晶所蕴含的魔力十分的精纯，非常适合魔法师吸收，比起那魔力斑驳的魔核不知道要强多少倍，所以一直是供不应求的稀缺品。

　　可以说掌握魔晶矿就相当于把握住时代的脉搏，拥有成为顶尖势力的资格。

　　当然，把握时代脉搏之类的屁事，关雨一点兴趣也没有，他更在意这些魔晶矿能够培养多少精英魔法师！

　　零始帝国也拥有不少魔法师，这些魔法师实力普遍不高，但全都是潜力股，所以需要好好培养。

　　虽然关雨掌握着黑暗帝国，但魔晶依然匮乏，这魔晶矿恰好就可以解决这个问题。

　　关雨为了确定魔晶矿的含量，还亲自前往了一趟魔晶矿的发现点，而他的结论就是魔晶矿含量非常丰富，魔晶矿的总量足够零始帝国的魔法师们使用好几百年。

　　这个消息落在魔法师们的耳朵里全都为之疯狂，纷纷向安倍晴明请求去当矿工。

　　有魔法师的加入，魔晶矿的开采速度顿时提升了无数倍，虽然原本就已经非常的快。

　　“陛下，属下已经打开一个缺口，这是从中取出的一块神格碎片。”安倍晴明在两个星期后再次出现在关雨面前，他手里拿着一块血色结晶开口说道。

　　实际上三天前他就弄出这块神格，不过他拿到手后先是研究了三天，这才跑来找关雨。

　　关雨接过神格打开属性一看，这神格名为‘古代魔神法则结晶’，简单来说就是神格……

　　这神格还可以当做装备使用，佩戴在身上可以起到强壮体魄以及增加力量的作用，属性上已经标明了这一点。

　　关雨研究了一会，接着就开口道：“现在我去找尤娜，你继续将剩余的神格取出来。”

　　“遵命。”安倍晴明点点头，接着就回去继续捣鼓血痂。

　　关雨带着神格碎片，直接找到尤娜，然后将神格交给她，确认这神格合适后，血祭就正式开始提上日程。

　　血祭虽然随便找魔法师都能够进行，但关雨不可能那么随便，他要做就做到最好。

　　主持血祭的人选很快就出炉了。

　　这次血祭一共需要三个魔法师，一位主两位辅。

　　为主的是幽见鬼，她身为半神级别的魔法师，绝对够资格。而两位辅助分别是黑暗帝国的大黑暗法师奥瑟罗和黑暗协会会长麦克白！

　　这些人都是被他封印的手下，忠心方面完全没问题。

　　接下来就是时间的选定，考虑到银月风狼一族在月圆之夜会出现神之庇佑的效果，最后确定时间为月圆之夜！

　　如此一来万事俱备只待东风，而这东风一等就是一个月，为了给白狼创造条件，聚集在黑土地上空的乌云都被关雨派出复活体清除掉。

　　在月朗星繁的夜晚，血祭正式开始！

　　血祭之法，可以用到的地方非常多，比如祭练魔法杖，比如将某种特殊的符咒炼入血脉之中，还有就是使用炼金术的时候有时需要将某些物质性质修改，需要使用到血祭之法。

　　可以说，血祭之法是魔法师必修的科目。

　　在一块黑土地上面，幽见鬼快速的利用骷髅绘制魔法阵，两个老魔法师则打着下手。幽见鬼的血祭之法是上古血祭之法，比现在的血祭之法要高明许多，但也稍微复杂一些。

　　绘制魔法阵花了大概五个小时，这时已经是凌晨二点多了。

　　白狼这时在幽见鬼的安排下进入魔法阵之中，接着神格和智者之果也放在相应的位置，最后生命之水放在一个盘子里面，摆在白狼面前。

　　幽见鬼和另外两个辅助魔法师立即三角而立，接着开始对魔法阵输入魔力，同时幽见鬼开始念起长长的咒语。

　　事实上，与其说是咒语，不如说是歌谣，而且是非常长的歌谣。

　　在星空之下，随着歌谣的响起，魔法阵开始散发红色的光芒，无数红线从魔法阵开始蔓延到白狼的身上。

　　白狼有点不安起来，不过看到关雨在魔法阵外面看着它，它又很快安静下来，只不过毛发全都竖起，似乎在警惕着什么。

　　忽然那智者之果开始溶化，绿色的液体流入魔法阵之中，随着魔法阵蔓延到白狼的身上，白狼皮肤顿时出现绿色的光芒。

　　一会之后神格碎片也开始溶化，随着魔法阵流入白狼身体之中。

　　事实上，神格可以说是世界上最坚硬的物质之一，一般魔法师想要炼化神格，恐怕没一两年根本不可能。

　　但幽见鬼本身就是半神级别的魔法师，所以才比较快。

　　白狼吸收了神格碎片和智者之果后，全身顿时发出噼里啪啦的声音，接着它就趴在地上浑身抽搐，从它的表情就可以看出它十分的痛苦。

　　此时关雨只能默默的为白狼加油，因为现在不能出声，绝对不能打扰幽见鬼。

　　不然不单只会功亏一篑，而且白狼将永远失去进阶的希望。

　　幽见鬼这时候忽然手指向生命之水，生命之水顿时化为甘露落在白狼身上，以此舒缓白狼的痛苦。

　　血祭依然继续，幽见鬼不断的唱着充满魔力的歌谣，整个魔法阵在运转，白狼骨骼不时会发出噼里啪啦的脆响。

　　时间在凝重的气氛中慢慢的度过，月亮的光芒洒落在所有人身上，似乎在祝福着所有的人。

　　白狼虽然很痛苦，但实际上它知道这一切都是为了它，虽然不安但却并没有发怒，更没有因为痛苦而逃离魔法阵。

　　在不知道多少个小时之后，白狼忽然感觉全身痛苦消失了，取而代之的是一种酥麻，而且有一股力量在凝聚，天地之间一切魔法元素似乎在聚集。

　　“黑暗魔神庇佑！”

　　麦克白这时抬起头，他顿时眼睛瞪大，天上繁星消失了，取而代之的是一片彩色的漩涡。

　　肉眼可见的魔力，这是何等的浓厚。

　　“集中精神，最关键的时刻来了！”

　　幽见鬼这时候低声喝道，同时全力输出魔力。

　　她这一声大喝立即让吃惊的麦克白回过神来，紧接着三人合力催动魔法阵。

　　白狼在魔法阵之中渐渐站起来，只见它每一根毛发都散发着亮光，眼睛变成扁长形状，如同龙的眼睛。

　　这时大量的魔法元素开始落下，疯狂的灌注进白狼的体内，白狼身体开始膨胀起来。

　　原本它虽然比地球的狼要巨大，但和银月风狼相比却是个头最小的狼。

　　此时它却越来越大，从二米变成三米，接着变成四米、五米、六米、七米、八米……

　　最后白狼成长到了三十米的高度，终于停止生长。

　　但这并不代表着结束，紧接着它背后就凸出两块肉包，它紧咬着牙似乎在发力，那肉包渐渐开始生长，最后一双翅膀猛的破肉而出。

　　龙的翅膀！

　　那白色的鳞片清晰可见！

　　不过鳞片并没有存在太长时间，下一刻白狼身上的狼毛就快速的生长，最后覆盖在翅膀上面。紧接着它脑袋上面开始出现四个肉包，一瞬间肉包就被刺破，四根龙角立即从中生出。

　　白狼是龙与狼的结晶，此时皮毛下面就长出许多龙鳞，只不过白色的毛发遮掩着，所以看不出来。

　　“这就是真正的风龙白狼！”

　　关雨看着白狼威武的形态，顿时感叹着说道。

　　“嗷呜！！！！”

　　白狼张开翅膀，猛的一扇立即飞向天空，在月亮之下发出一声惊天动地的嚎叫声。

　　这声音带着一股魔力，一瞬间传遍整个魔法大陆。

　　它的声音似乎在向天下生灵宣示，最为高贵的生物诞生了。

　　在它这一声嚎叫过后，音乐草原之上，银月狼王基妮美娜骤然张开眼睛，她不可置信的捏了捏自己的脸，紧接着就露出惊喜的笑容。

　　她可以确定刚刚那充满威严的声音就是她孩子的声音。

　　“嗷呜！！！”

　　她骤然跳起来，在空中顿时全身爆发银光，下一刻就化为将近百米的恐怖巨狼，发出震动天地的叫声，一瞬间她就消失了。

　　在更远之处的苦寒之地，一个青发男子正在一座被白雪覆盖的魔法塔之中看着古老的书籍，忽然他抬起头来看向墙壁上面的玻璃窗口，眼睛渐渐开始睁大。

　　他忽然心急火燎的站起来快速冲出魔法塔，紧接着就听到银月狼王基妮美娜的嚎叫声，这下他更加确定自己没有听错，一瞬间他就飞起来化为恐怖巨龙快速消失……

　　今夜注定是不眠之夜，因为白狼这一声长啸，无数强者都纷纷猜测，这恐怖的声音来自何方神圣？


第064章 圣山的封印

　　圣山之上……

　　十位红衣大教主陪同着新教皇走进圣议厅。

　　新教皇在所有人落座之后，缓缓开口道：“刚刚的吼声，各位都听见了吧？”

　　“回禀冕下，魔力吼声来自于黑土地，那地方前一段时间爆发恐怖的魔力潮汐，而且还有大量的魔兽逃亡，原本圣裁所推测那是有强大的魔兽在争斗，现在看来也可能是有魔兽进阶，不过能够造成如此大的声势，恐怕已经超越了圣级！”红衣大教主之中一位白发飘飘的老者开口道，夜晚使得他有点精力不足，黑眼圈极重，而且他的眼睛始终都像是在打瞌睡的样子。

　　另一边同样身穿红衣大教主圣袍的胖子立即露出不屑的表情，他用丝巾抹了抹脸上的油光，嘲讽道：“圣裁所这些年有什么事是预测准确过，前教皇冕下就是听了你们的怂恿才前往前线参战，可结果呢？”

　　结果，大家都知道，前任教皇最后死在战场，而且抛尸荒野！

　　光明教会因为教皇的死，名誉受到巨大的打击，而且皇家一直隐藏的獠牙也在这一刻显露出来。

　　现在的光明教会，影响力已经大大的不如当年。

　　“好了，现在不是追究责任的时候，我们讨论的是刚刚的魔力吼声。”新教皇这时候面色阴沉的开口说道。

　　前任教皇不死，他恐怕还不知道要做多少年的备胎圣子，所以前任教皇的死亡，其实最高兴的就是他！

　　当然，这一点他肯定不会说出来，心里高兴就可以了。

　　胖子赶紧讨好的笑道：“冕下，依我看那应该是一只极为珍稀的魔兽，我们应该派出圣骑士团前去查探，如果条件允许的话，甚至可以施行抓捕，前一段时间我提出的圣兽计划，正好可以依次实施！”

　　“圣兽计划？哼，不过是装神弄鬼的把戏，你们这是在玷污我主的荣耀！”一个老者立即怒气冲冲地说道。

　　胖子立即笑道：“但不可否认，现在教会正处于极为艰难的地步，急需振奋人心的神迹。”

　　圣光帝国效仿黑暗帝国，在各地开设魔法师学院，原本准备加入教会的人才被魔法师学院大量的掠夺，光明教会实力已经缩水好几倍，只能勉强靠着以往的名声支撑教会的运作。

　　皇族如果不是担心对教会开刀会引起民众反弹，恐怕早就宰了光明教会。现在皇族是对光明教会讳如毒蝎，怎么可能让光明教会有翻身的余地。

　　老话说的好，一山不藏二虎，一国不容二主！

　　光明教会这只超级无敌大老虎现在处于病弱时期，皇族这只小老虎自然要趁病要命！

　　“这件事日后再议吧！”新教皇这时开口说道。

　　其实他是偏向于胖子，毕竟教会确实处于不利的状态，但他绝对不能明面的表示支持，毕竟上头还有光明神呢。

　　虽然他压根没有感受过光明神的存在……

　　“啊……………！”

　　这时圣议厅外面一声惨叫传来，十位红衣大教主立即看向新教皇。

　　新教皇皱起眉头，立即冷道：“出去看看，究竟是什么人竟敢在圣山撒野！”

　　虽然光明教会现在处于最为虚弱的时期，但也绝对不是阿猫阿狗可以冒犯。

　　新教皇带头走出圣议厅，只见外面巡逻的骑士全都倒在血泊之中，在教皇厅那圣光之下，整座圣山寂静而恐怖。

　　“这是怎么回事？”

　　那胖子看到到处都是血迹，额头顿时全是汗水，在圣光的反射下，他整个人都特别的油亮。

　　“这还用问，当然是有入侵者！”一位十分强壮的红衣大教主立即冷道。

　　新教皇这时忽然食指与中指并拢，射出一道金色光束，喝道：“什么人？”

　　“弱者，只需要抱头痛哭就好了，反抗只会死的更凄惨。”阴影中徐泰不紧不慢的走出来，同时开口冷笑道。

　　他一只眼睛散发着红五芒星的光芒，在黑夜之中显得神秘而恐怖。

　　“居然是你！”

　　忽然胖子连退好几步，惊恐的叫道。

　　他事实上就是陪同教皇前往战场的人之一，只不过他当时并不需要前往战场，所以并没有死亡。

　　“哟，居然有卑微的肥猪认出我来了。”徐泰玩味的笑道。

　　新教皇冷道：“这些人是你杀的？”

　　“不，我可没动手，杀他们的只是这把剑而已。”徐泰淡定的说道，他手中的剑立即发出一声轻鸣，似乎在回应他的话。

　　新教皇冷道：“不管怎么说，你有罪，接受制裁吧！”

　　一瞬间，他背后张开美丽的天使翅膀，整个人散发着白色的光晕。

　　“射杀他，神枪！”徐泰直接举起斩魄刀，淡定的喝道。

　　新教皇心中闪过一丝危险的感觉，还没来得及闪避就直接被刺破喉咙。

　　“弱者就是弱者，为什么就不相信我的话呢？”徐泰淡淡的说道，接着他看向其他红衣大教主，闪过一丝邪魅的笑容。

　　一位红衣大教主这时冷道：“大家一起上，这家伙只有一个人！”

　　噗嗤！

　　徐泰手举着长剑，一把小剑瞬间从天空落下，直接刺穿刚刚说话那位红衣大教主的头颅，一阵血雾爆出散发着血腥的气味。

　　“你们真确定要和我开战？”徐泰微笑着问道。

　　红衣大教主们抬起头，只见天空漫天都是小剑在飞舞，一股寒气顿时从脚后跟直窜上脑门。

　　“大人，我投降！”那胖子红衣大教主第一个跪下，颤抖着说道。

　　徐泰微笑道：“识时务者为俊杰，你很不错，为自己争取到了生存的权利，那么现在你跟我说说，圣山地下封印的事情！”

　　封印！！！

　　胖子红衣大教主眼睛渐渐瞪大，一瞬间额头满是汗珠。

　　月色之下，代表光明的圣山却被一股大恐怖笼罩……

　　另一边，代表着恐怖和死亡的黑土地上却洋溢着快乐的气氛。

　　白狼不断的围绕着关雨奔跑，它的体型已经收缩回平时的大小，正围绕着关雨撒娇。

　　幽见鬼三人此时正握着一块魔晶恢复着魔力。

　　“好了好了，别跑了，我知道你很兴奋，但现在我们还要测试一下，你究竟变强了多少！”关雨安抚着白狼，微笑着说道。

　　白狼嗷嗷叫了两声，尾巴摇的极欢。

　　忽然它似乎察觉到什么，立即望向天空，似乎极为欢喜。

　　关雨这时也察觉到一股强大的气息快速的靠近，同样看向白狼张望的方向。

　　一瞬间，一头银色巨狼从空中落下，震的地面疯狂的摇晃，一时间黑土地是飞沙走石。

　　“嗷呜！！！”

　　白狼看到银色巨狼，立即嚎叫一声，快速跑过去，在奔跑的时候身体逐渐变大。

　　银色巨狼目光柔和的看着白狼，接着低头用脑袋蹭了蹭白狼的脑袋。虽然白狼已经巨大了许多，但和银色巨狼相比却依然是小不点。

　　在银色巨狼出现的时候，关雨就猜测到它就是白狼的母亲基妮美娜，毕竟这个时间点出现而且能让白狼那么高兴的只有基妮美娜。

　　基妮美娜和白狼交流了一会，紧接着白狼就快速的缩小，回到关雨的身边，而基妮美娜则身体散发银色光芒，最后变成人类形态。

　　“我们又见面了。”基妮美娜走到关雨面前，微微笑道。

　　关雨微笑道：“好久不见！”

　　“时间对我而言没有意义，上一次见面距离现在也并不是太长时间。”基妮美娜笑道。

　　她的寿命极为悠长，如果没有天灾人祸的话，甚至有可能永生，所以这句话确实是实情。

　　“这次来是看白狼？”关雨摸了摸白狼的脑袋，开口问道。

　　基妮美娜点头道：“说实话，我没想到你竟然能够创造奇迹，虽然我知道你很强大，但你的实力似乎比我想象还要可怕，我开始感到担心。”

　　如果关雨实力一般，她还不回那么担心，但关雨的实力太强的话，同样意味着白狼遇到危险的几率变大，而且将要面对的敌人也会更强大。

　　这个世界本身就是如此，越强大的人面对的敌人同样会更强大，除非你不去争夺利益，除非你可以放弃一切逍遥于世，否则肯定会有争斗，敌人还是会出现。

　　“放心，我比你所担心的还要可怕。”关雨自信的笑道。

　　凡是和他作对的人，将要面对的可不是孤零零的一个人，而是一个庞大的帝国。他现在可以说是没有弱点，如果非要说弱点的话，那就是还不够强大。

　　而这种强大是相对的强大！

　　总不能让关雨现在就去屠神灭佛，这样的话就算是他也没辙。

　　“你太自信了！”

　　基妮美娜露出担忧的神情，自信本身是好事，但过于自信的话将会盲目。

　　“如果你担心的话，欢迎来挑战！”关雨微笑着说道。

　　他其实也想看看，白狼的母亲实力是什么程度，如果可以拉拢的话，其实拉拢过来也不错。

　　基妮美娜顿时笑了，道：“你确定？”

　　“当然！”关雨点头道。

　　在两人互相凝视的时候，远处一声龙吟传来。

　　“呜呜！！！”

　　白狼听到龙吟的声音，顿时发出害怕的声音，紧接着就躲在关雨身后。

　　基妮美娜一愣，道：“没想到连那家伙也来了！”

　　一瞬间夹杂着狂风，一头绿色巨龙骤然出现，它落在地上气势比基妮美娜还要可怕一些。


第065章 萨克诺斯

　　风龙王萨克诺斯！

　　不需要介绍，关雨就知道眼前巨龙的身份，因为它身上的风属性魔力太强大了，只要它存在几乎风就没有停息过。

　　“你是什么人？”

　　萨克诺斯这时看了基妮美娜一眼，随后看着关雨冷冷地问道。

　　基妮美娜顿时低声道：“居然吃醋了。”

　　“你是在问我吗？”关雨听了基妮美娜的话嘴角渐渐翘起，接着一只手搭在基妮美娜的肩膀上微笑着说道。

　　萨克诺斯顿时龙眼一瞪，道：“小子，放开你的手！”

　　一瞬间狂风咆哮，化为一道道风刃快速的切割向关雨的手。

　　这时忽然白狼发出一声咆哮，风刃立即被另外一股狂风吹散，风与风的对碰竟然不相上下。

　　萨克诺斯顿时愣了一下，他看向白狼露出呆滞的表情。

　　“白狼，你要相信自己，现在就去大败那大蜥蜴！！”关雨这时微笑着说道。

　　白狼呜咽一声，显然有点犹豫不决。

　　基妮美娜这时摸了摸白狼的脑袋，道：“加油！”

　　“嗷呜！！”

　　白狼顿时似乎充满了能量，立即快速冲向萨克诺斯，下一刻它身体就快速的膨胀，一双白色的翅膀张开，双腿直接离地飞了起来。

　　萨克诺斯身为风龙王，而且是龙中的贤者，自然是知识渊博脑袋转动的极快，它立即失声道：“安……切……切……切……”

　　“居然还敢‘切切切’的鄙视白狼，白狼千万别留手！”关雨好笑的说道。

　　白狼嚎叫一声立即翅膀一扇，一股恐怖的飓风顿时化为上千道风刃切割向萨克诺斯。

　　萨克诺斯这时只好在自己身上加了一个风护盾，紧接着快速的起飞。基妮美娜这时嘴悄悄的动了动，萨克诺斯眼神微微一变，紧接着就充满战意的快速飞向白狼。

　　他张开嘴，一瞬间一道直线龙卷风就喷射而出，快速的射向白狼。

　　“嗷呜！！”

　　白狼立即旋转着飞行，敏捷的避开攻击。

　　虽然它刚刚得到这股新的力量，运用还不是十分的纯熟，但有些能力却像是本能一样镶嵌进它的身体里，比如飞行它根本不用学习，仿佛是本能一样立即就学会了。

　　萨克诺斯眼中闪过一丝惊艳，下一刻他就发出一声龙吟，接着开始起风了，这次风来的非常猛烈。

　　“萨克诺斯天生具备操控风的力量，一旦风达到一定的强度，将没有任何攻击能够伤害的了他。”基妮美娜这时说道。

　　事实上，银月风狼一族同样是操控风的强者，基妮美娜更是风中之神，在狂风之中她丝毫没有受到影响。

　　而关雨身体实际上已经虚化，有没有风对他而言都一样。

　　一直观察关雨的基妮美娜也发现关雨的异常，因为关雨的头发没有丝毫摆动，这绝对不像是人在风中。

　　“白狼既然拥有你和那大蜥蜴的血脉，操控风应该是它最强的地方，大蜥蜴未必能在这方面占便宜！”关雨这时开口道。

　　基妮美娜点点头，微笑道：“谢谢你，白狼能有你这样的伙伴是它的幸运。”

　　她和萨克诺斯努力的那么长时间，可惜都没能解决白狼身体的问题，而关雨却做到了。

　　所以她有些相信，白狼和关雨相遇是宿命的安排。

　　空中狂风乱舞，白狼丝毫不受风的影响，在空中自由的飞翔，一瞬间无数的风刃喷射而出。

　　萨克诺斯这次没有躲避，直接用翅膀抵挡下风刃，他想要知道白狼的风刃强度有多大。

　　当风刃落在他翅膀上，他立即快速的坠落，风刃的力度比他想象的还要强大。

　　“白狼，乘胜追击！”关雨立即大叫道。

　　白狼在风中仰头发出长啸，全身顿时散发绿光，四周的风竟然一瞬间被定住，接着它身体四周的空气开始转动起来。

　　“银月狼王炮！”

　　基妮美娜吃惊道，拥有这个能力的银月风狼，代表着拥有狼王资质！

　　萨克诺斯看到这一幕，赶紧催动体内的魔力，快速的构筑出风护盾。

　　白狼这时猛的低头，张嘴喷射出一道绿色的光束。

　　光束落在萨克诺斯的风盾上面，顿时风遁疯狂的晃动，萨克诺斯赶紧一飞冲天，避开光束攻击。

　　在他飞开的一瞬间，风遁直接破裂，绿色光束落在地面，轰隆一声，地面直接出现一个超级大坑。

　　这大坑大概有50米宽，深度却难以测量，而且大坑表面光滑无比，似乎被刀子削过一样。

　　“竟然是真的银月狼王炮！”

　　萨克诺斯看着大坑，同样是一阵恶寒，如果他被这一炮击中，恐怕不死也够呛，最少也得修养几百年才能恢复过来。

　　“小家伙，差点让我丢脸，看招！”他这时立即使用龙语大吼一声，下一刻张开嘴就是无数的风刃射出。

　　其实他还真不敢动用全力，毕竟他不知道白狼的极限在哪里，一旦伤到白狼，心痛的还是他自己。

　　而且还会受到基妮美娜非人的虐待！

　　白狼轻而易举的避开攻击，下一刻头上的龙角开始散发绿色光芒。

　　“不会吧！”

　　基妮美娜眼睛猛的瞪大，美目紧紧的盯着白狼。

　　另一边萨克诺斯也吃惊的看着白狼，因为白狼即将要使用的是他也能够使用的绝招。

　　风龙算是龙族中的大族，而萨克诺斯身为风龙王，自然也拥有龙王的绝技，那就是龙王叹息，简单来说就是龙息的加强版！

　　不过风龙的龙息和一般龙族的龙息并不相同，因为风龙本身就是操控风的行家，所谓的龙息说白了就是龙呼吸所喷射的特殊气流。

　　因为龙族不同的属性，所以龙息所附带的魔法元素并不相同，于是就有了火焰色的龙息，白色的寒冰龙息，蓝色的水龙息。

　　不同的龙息，造成的破坏也不相同。

　　而风龙王的龙息，那是最可怕的一种，毕竟风就是息！

　　风龙王之叹息，这就是白狼即将要使用的绝招，破坏力稍微不如银月狼王炮，但攻击面积却非常的大，而且持续性也不是银月狼王炮可以比拟。

　　这是一招地图炮！

　　此时连基妮美娜都淡定不能，赶紧飞向空中，留在地面绝对会被波及。

　　关雨立即飞到空中与基妮美娜肩并肩，他看着白狼问道：“白狼这次攻击会非常强大？”

　　“你很快就知道！”基妮美娜笑道。

　　白狼的龙角这时形成两个八角形的绿色光幕，这两个光幕缓缓转动，在白狼怒吼一声之后立即飞射而出，同时快速的变大。

　　一瞬间白狼的怒吼就化为狂风落在两个八角形之中，四周的地面顿时凹陷下去，形成八角形的凹印。

　　而且这攻击不止一次，而是持续攻击，地面不断的震动，凹印越陷越深！

　　在八角形范围内的一切都将会被碾压！

　　不过萨克诺斯早就离开攻击范围，所以并没有收到影响。

　　风龙最大的特长之一就是速度，萨克诺斯身为风龙王，速度绝对没话说。

　　他所居住的魔法塔，距离这里十分的遥远，他只是比基妮美娜后那么一脚赶过来，由此就可以看出他的速度有多快。

　　“真是风龙王之叹息！”基妮美娜看着地面上巨大的八角印记，惊叹着说道。

　　这一招，只有切身体会过的人才知道有多么可怕，不过大多数切身体会过的人都已经不是人。

　　白狼一击过后，直接就落在地上，身体快速的缩小，显然已经筋疲力尽。

　　现在它还处于上升阶段，还没有达到实力顶峰，刚刚解决血脉问题能够有这种实力，已经难能可贵！

　　“白狼，干的不错！”关雨这时落在地上，他看了一眼八角形的巨大凹印，立即对白狼笑道。

　　白狼一下子就充满活力，跑到关雨身边邀功。

　　关雨微笑道：“好了，回头再好好奖励你，现在还有事情要处理。”

　　“小子，你是什么人？”萨克诺斯落在地面上，迅速化为人形，看着关雨问道。

　　基妮美娜顿时捂着额头，这家伙看到自己儿子与别人更加亲近，又傲娇的吃醋了。

　　“大蜥蜴，你又是什么人？”关雨摸了摸白狼的脑袋，接着笑眯眯的看向萨克诺斯。

　　萨克诺斯额头直接青筋暴突，咬牙切齿道：“敢叫我大蜥蜴的人，几百年前就化灰了，你是在找死吗？”

　　“敢叫我小子的人，从来没幸存者，你难道认为自己能够例外？”关雨笑眯眯的说道。

　　萨克诺斯身体顿时出现绿色的铠甲，他冷道：“那就手底下见真章！”

　　“正合我意！”关雨大笑一声，立即飞向天空。

　　事实上，两人并没有想象中那么愤怒，而是达成了某种默契。

　　萨克诺斯一瞬间就出现在关雨面前，他拳头直接轰向关雨的脸，同时喝道：“早看你这张小白脸不顺眼！”

　　不过他的拳头却直接从关雨脸上穿过，没有对关雨造成半点影响。

　　“总比你头戴绿帽要好！”关雨直接两手合十，举起双手给了萨克诺斯一个手锤。

　　萨克诺斯脑袋被关雨击中，身体顿时坠落到地面上，在地面印出一个大字形的凹痕。

　　“还要继续？”关雨漂浮在空中看着萨克诺斯，微笑着问道。

　　萨克诺斯从凹痕中爬出来，两眼泪汪汪的看着基妮美娜，求援道：“美娜姐，他欺负我！”

　　这一刻，关雨在风中凌乱……


第066章 炸毁圣山

　　萨克诺斯此时所有的形象奔溃了。

　　白狼发出一声呜咽，躲在基妮美娜后面，似乎不愿意看到这一幕。

　　关雨终于明白了，终于大彻大悟了。

　　白狼一开始并不是害怕萨克诺斯，而是觉得萨克诺斯这货太丢人了，羞于其为伍！

　　“你小子好歹也争气一点。”基妮美娜看着萨克诺斯泪汪汪的看着自己，不由没好气的笑骂道。

　　萨克诺斯捂着脑袋一副弱受的样子，低声辩解道：“可这混蛋太厉害了，我的攻击根本对他无效，而他却可以无视防御攻击我。”

　　刚刚关雨的手锤可是直接穿透他的铠甲打在他头骨上面，如果关雨当时再狠心一点，锤击在他大脑上面，恐怕现在关雨已经屠龙了。

　　毕竟龙的大脑并不比人的大脑坚硬。

　　萨克诺斯并不愚蠢，他是龙中贤者，自然明白关雨手下留情了，同时也为关雨那作弊级的力量感到恐惧。

　　这样的对手，根本不可能击败。

　　其实基妮美娜同样看出关雨的可怕之处，同时对关雨的自信有了一定程度的赞同，拥有如此可怕的能力，确实足以自傲。

　　“别哭了，安切纳齐还在看着呢！”基妮美娜这时无奈的说道。

　　白狼呜咽一声，转过身不想看到自己父亲的丑态。

　　关雨飘落在白狼身边，他摸了摸白狼的脑袋，安慰道：“别太沮丧，毕竟父亲不是你自己可以选择的，而且你父亲虽然是个二货，但至少实力还算可以。”

　　“你说谁二货了！”萨克诺斯气愤的指着关雨喝道。

　　基妮美娜没有理会萨克诺斯的怒喝，反而对关雨解释道：“虽然萨克诺斯是个二货，但其实他很善良，而且从来不做坏事，也没有龙族贪财好色的毛病。”

　　“我是二货……”

　　这番话一出，萨克诺斯如遭雷击，整个人趴在地上，陷入无限的怨念循环之中。

　　“基妮美娜，萨克诺斯，接下来我们说一件很正经的事，希望你们可以好好考虑！”关雨微微一笑，接着转身看着两人说道。

　　基妮美娜看着关雨，隐隐知道关雨想要说什么，本来她是想要直言拒绝，但稍微考虑了一下，她还是决定先听听看，毕竟只是听的话，没有半分坏处。

　　“我是零始帝国的统治者零帝，现在正式邀请你们加入零始帝国！”关雨看着两人，缓缓张开双手，他后面空间一阵涟漪，一个庞大的帝国若隐若现！

　　基妮美娜和萨克诺斯一瞬间眼睛就睁大，因为关雨背后的空间太可怕了。

　　无边的疆土居住着各种恐怖巨兽，天使、人类、怪物，这些生物竟然和谐的相处，没有半点争执，宛如理想乡一般的美好。

　　“容我考虑考虑！”基妮美娜好一会才从震惊之中回过神来，接着她艰难的开口说道。

　　她想要直接拒绝，但零始帝国的强大却让她有些犹豫。而且她必须考虑白狼在零始帝国处于什么位置，或许白狼需要后援，一个能够为它发出声音的后援。

　　“零始帝国有图书馆吗？”萨克诺斯这时开口问道。

　　关雨点头道：“当然有，零始帝国唯一的图书馆收藏着许多古籍，甚至有其他世界的书籍存在。”

　　“其他世界的书籍！”萨克诺斯眼睛猛的瞪大，下一刻他就点头同意加入零始帝国，而条件只有二个，第一是做图书馆的管理员，负责管理书籍，第二就是关雨不许再揍他。

　　关雨和他讨价还价之后，只是达成了第一个条件，至于第二个条件，双方约定好看情况……

　　基妮美娜思考了很长时间，她和萨克诺斯不一样，她一旦答应就代表着整个银月风狼一族，所以必须谨慎选择。

　　至于萨克诺斯虽然是风龙王，但却早已交出权力，同时选出新的风龙王，所以并不需要他负责什么，他的风龙王头衔前面还要多加两个字：前任。

　　在考虑一晚之后，基妮美娜在白狼和萨克诺斯这两个双重筹码的左右下，答应了加入零始帝国。

　　接下来基妮美娜和萨克诺斯被王文海打上异能印记，双双离开。

　　虽然同意加入零始帝国，但还是有许多事情要解决。

　　比如萨克诺斯魔法塔就收藏着许多古籍，这些古籍是他无法舍弃的宝藏，必须将这些古籍转移到零始帝国的图书馆。

　　基妮美娜同样有大量的事务要处理，她知道零始帝国有草之塔发展畜牧业之后，就准备将银月风狼一族喜欢吃的动物一起送入理想乡，这需要大量的准备工作。

　　在送走两人之后，关雨就带着白狼返回理想乡，这一夜发生了那么多事情，他的心也需要休息一下，而白狼更是经历了血脉改造又和萨克诺斯战斗了一场，已经十分疲惫，同样需要好好休息。

　　话分两头，在关雨和白狼休息的时候，圣山之上却依然被恐怖的气氛笼罩，好几位意图逃跑的红衣大教主都被徐泰剑钉死在地上，血腥无比。

　　此时徐泰坐在教皇厅教皇的位置上，桌面上放着厚厚的一堆书籍，他正在查找着自己需要的资料，而幸存的红衣大教主们则全都如同小鸡一样站在一侧，大气都不敢喘一下。

　　红衣大教主们从来没想到过，圣经居然会招惹那么大的灾祸，以至于光明教会总部所有高层被屠戮一空。

　　圣经记载，初代魔王‘灭世’意图颠覆大陆毁绝生灵，光明神仁慈，在大战七天七夜之后以本命神器镇压灭世魔王于圣山地底，从此魔法大陆得到了拯救，恢复繁荣。

　　这是圣经开头的一段话，在许多人心里只是一个遥远的神话故事，但却是现在光明教会灭绝的根源！

　　徐泰的目标，正是光明神的本命神器。

　　至于拿走神器之后，破开封印的灭世魔王会不会毁灭这个世界，那就不在徐泰的考虑之中了，毕竟他并非这个世界的居民。

　　其实大多数玩家想法都和徐泰一样，即使是关雨也不例外，不然他也不会那么随意的挑起战火，让黑暗帝国和圣光帝国的人民生活在水深火热之中。

　　“原来如此，过去的教皇果然大手笔！”徐泰查找了一晚的资料，终于发现端倪。

　　过去的教皇都知道灭世魔王是真实存在的，他们一代又一代，耗费不知道多少人力物力，在圣山上面布置了无数的魔法阵，同时利用土系魔法加固圣山，所以现在的圣山才会比过去要高出不少。

　　如果想要接触到地底的封印，首先就要破除那些教皇布置的魔法阵，否则根本无法进入地底。

　　“大人，那灭世魔王真的存在？”一个胖子颤巍巍的问道。

　　徐泰冷笑道：“我允许你说话了？”

　　“非常抱歉！”胖子赶紧跪在地上，全身发抖。

　　徐泰站起来淡道：“好了起来吧，接下来你们还有用处，我暂时不会要你们的命，不过你们最好放聪明一点，弱者就要有弱者的觉悟！”

　　“是是……”胖子擦了擦汗水，站起连连连点头。

　　徐泰瞬间将所有书籍摧毁，接着淡道：“好了，我们出去吧，接下来有些事需要你们去做。”

　　红衣大教主们互相看了看彼此，最后微微叹气的跟在徐泰身后，现在他们根本没有反抗的余地，那些钉死在地面上的红衣大教主就是最好的证明。

　　在出了教皇厅之后，徐泰走到胖子面前，他立即双手结印，接着手按在胖子额头，一瞬间胖子额头就多了一个印记。

　　他如此对所有红衣大教主做了一遍，开口解释道：“你们额头的印记名为笼中鸟，只要这个印记还在你们头上，我一个念头就可以让你们爆头而死，所以希望接下来你们不会做出让我感到遗憾的事情！”

　　红衣大教主们全都脸色惨白，这不就意味着他们永远无法摆脱眼前恶魔的控制？

　　不过现在他们压根没有反抗的余地。

　　“接下来我说，你们做！”徐泰根本不在乎这些人的心情，直接冷漠地说道。

　　胖子最先反应过来，赶紧点头道：“为大人做事，赴汤蹈火在所不辞！！”

　　“现在你们将这些东西埋入四周。”徐泰取出一根根炸药，开口吩咐道。

　　当然，红衣大教主们并不知道这是炸药，而且是来自科技世界的超级炸药。红衣大教主们虽然疑惑徐泰想要做什么，但还是老老实实的照做。

　　花费了一个上午的时间，终于红衣大教主们完成了自己的任务，将炸药安插在了需要的位置上。

　　徐泰接着就带着红衣大教主们下山。在离开圣山一段距离之后，他取出一个红色的遥控器，直接按下按钮。

　　一瞬间，恐怖的爆炸声响起，天空顿时黑了下来，红衣大教主们回过头脸色顿时煞白，圣山的一大截居然被炸的飞了起来！

　　“大人，这……这……这……”胖子看着眼前恐怖的画面，结结巴巴的张着嘴，事实上连他自己都不知道自己想要说什么。

　　徐泰淡定的看着这一幕，冷笑道：“好戏还在后头。”

　　他接着又按下按钮，第二次爆炸开始了，四周灰尘滚滚，浩大的轰响震耳欲聋，仿佛世界末日来临。

　　红衣大教主中心理素质比较差的直接一屁股坐在地上，整个人陷入恐惧之中……


第067章 系统阻挠

　　二十分钟之后，尘埃落定。

　　徐泰看着发光的圣山，自信的笑道：“果然如此！”

　　圣山外面那一层实际上只是外壳，圣山内部其实另有乾坤。此时的圣山变小了许多，上面出现了一层层的魔法阵，这些魔法阵将圣山包裹成银白色的山峰，看上去确实有圣山的派头。

　　“你们现在可以滚了！”徐泰看着圣山，直接对红衣大教主说道。

　　红衣大教主们顿时如蒙大赦，一个个赶紧跑路。他们并不知道，徐泰之所以不杀他们，完全是因为杀他们并没有经验。

　　在红衣大教主们离开之后，徐泰眼睛顿时爆发红光，下一刻他就举起手中的剑。

　　“第一个魔法阵出自于教皇蒙太诺，名为天星镇魔，一共有108个魔法节点，如果想要摧毁的话，必须同时使用强力魔法攻击这108个魔法节点，稍有差池这魔法就会变形为攻击魔法阵，不过这难不倒我！”徐泰自言自语道，下一刻他就低喝一声，发动技能。

　　万剑摧天！

　　一瞬间，他手中的剑化为无数的巨剑，全部同时飞射而出，这些飞剑在空中快速的盘旋，接着在徐泰精密的控制下同时攻击魔法节点。

　　蒙太诺的天星镇魔直接被破除，圣山的光芒稍微暗淡一层，不过依然璀璨。

　　“第二个魔法阵出自教皇雷欧提斯，名为天使封魔阵，是以对应天界诸多天使为节点布置的魔法阵，想要摧毁的话唯有找到主天使米迦勒的节点，而攻击其他节点的话只会催动魔法阵的自卫功能。”徐泰闭着眼睛，依然自言自语。

　　他自言自语其实是回忆刚刚从书中看到的内容，免得出错。

　　虽然他很自信，但同时也是极为谨慎的人，他不能出错也不容许自己出错。

　　如果轻易原谅自己的错误，那么就会麻痹大意，同样的错误或许在哪一天就会要了他的性命！

　　这第二个魔法阵不好破解，不好却还难不倒徐泰。

　　他张开写轮眼，下一刻写轮眼就疯狂的转动，渐渐又变成了万花筒写轮眼。

　　“果然天使封魔阵的节点是在移动，主天使米迦勒肯定在其中……”徐泰心中暗道，眼睛不断的动着。

　　忽然他眼睛猛的睁大，冷道：“找到你了！”

　　一瞬间一把大剑从空中落下，魔法阵中一个闪光的节点瞬间被破除，随着闪光节点的破除，魔法阵立即开始崩溃。

　　“第三个魔法阵出自教皇雷欧力，他是雷欧提斯的父亲，在天使魔法学上的造诣比雷欧提斯还要高深，这魔法阵名为圣安天使守护人间魔法阵，节点一共有306个，想要破除只能找到其中30个关键点，并且依次破除。”徐泰皱着眉头，看着第三个魔法阵，自言自语地说道。

　　这个魔法阵水平已经不是一般的高，就算是徐泰也感到棘手。

　　“触发SSS级支线任务：保护圣山之上的魔法阵，在任务期间圣山不得被破坏，完成：奖励免罪光环*1，系统权限+5，失败：抹杀！”系统的声音这时骤然响起，徐泰顿时愣住了。

　　他打开任务栏，仔细的看了一遍任务，眉头紧皱着。

　　这个任务太不合理了，为什么是保护圣山，难道系统没看到他在摧毁圣山，还是因为圣山被攻击次数过多，最后引发任务呢？

　　系统的目的，徐泰一瞬间想到了好几个但却无法确定，不过系统奖励却出乎意料的丰富，这里头肯定有猫腻！

　　免罪光环是铁血界最高奖励之一，可以避免十次任务失败的抹杀，而系统权限+5更是丰厚的不像话，这和保护圣山的艰难性不成正比！

　　“究竟是怎么回事？”徐泰摸着下巴，自言自语地说道。

　　不过很快他眼神就坚定起来，相比于系统的奖励，他还是更想要得到光明神的本命神器！

　　他取出一张黑色的奖券，淡道：“任务剔除！”

　　这黑色奖券名为【作弊者的避责橡皮擦】，可以将接取的任务抹除掉。

　　只见他手中的奖券顿时爆发黑光，接着就笼罩住他的身体，他看着任务栏的变化，直接对着系统新发布的任务点叉，一瞬间任务就被剔除了。

　　他抬头看着圣山，嘴角渐渐翘起，自己给自己的任务还要继续呢！

　　系统是不会在一天内发布相同的任务，所以他只有一天的时间来完成自己的任务，破除魔法阵必须更加效率！

　　他这时另外一只眼睛开始散发红色光芒，一个五芒星的印记出现在他眼睛之中。接下来破除魔法阵速度大增，几乎每半小时就有一个魔法阵被破除。

　　大半天很快就过去了，圣山上的光芒已经十分的微弱，徐泰精力也消耗不少。

　　“还有三个魔法阵，真够棘手！”徐泰擦了擦汗水，皱着眉头说道。

　　这三个魔法阵都是同一位教皇布置，这教皇名为幽见神，据说是光明神的弟子，实力深不可测。他布置的三个魔法阵环环相扣，几乎没有漏洞，想要破除这三个魔法阵，难度非常的大。

　　“驾驾，所有人速度跟上！”

　　忽然远处传来马匹奔跑的声音，而且数量不少。

　　徐泰皱起眉头，他转过身只见大量的骑兵骑着战马在赶过来。

　　“真是麻烦。”

　　徐泰冷冷的说道，下一刻他一只眼睛闭起来只张开那写轮眼。

　　天照！

　　恐怖的黑色火焰立即燃烧起来，那些骑着战马的骑兵纷纷发出哀嚎，最后全都倒在火焰之中。

　　“不自量力的蝼蚁！”

　　在解决所有骑兵之后徐泰冷笑一声，然后转身继续思考怎么破阵。不过这阵法确实精密无比，他想破脑袋也只是想到几种比较笨的方法，而且时间会很长，不适用与现在的情况。

　　天色渐渐黑起来，圣山那微弱的光芒在黑夜之中反而显得明亮了许多，徐泰眼睛紧紧的盯着魔法阵，脑海中闪过一丝灵光。

　　他冷笑道：“为什么要按照对方的思维来破阵，我可不是魔法师啊！”

　　这个世界的魔法阵虽然精妙无比，但针对的都是魔法师和普通人，却没有将其他世界的可能性计算在里头，他完全可以使用刚刚炸毁圣山的方式来破除眼前的圣山。

　　“玩家触发SSS级支线任务，保护初代教皇遗迹，完成：奖励免罪光环*1，系统权限+5，失败：抹杀！”他还没开始动手，系统却又颁布了任务，虽然任务不同了，但实际上目的还是一样。

　　徐泰皱起眉头，为什么系统会发布这样的任务，难道圣山之中封印的灭世魔王，连系统都不愿意让其重见天日？

　　这样一来，这灭世魔王有多强大？

　　“真是有趣，系统啊系统，可惜你千算万算，还是有漏洞！”徐泰眼睛渐渐散发疯狂的光芒，这光明神的本命神器，他还就真要定了。

　　此时没有人能够阻止他的决定，即使是系统也一样！

　　他立即从背包中取出一个轮盘，冷笑道：“那就看看我徐泰运气如何！”

　　这轮盘名为【贪婪轮盘】，一共有十个，其中九格都是罚金选项，只有一格是再利用！

　　所谓的再利用，简单来说就是可以再次得到玩家前一次所使用道具的效果。徐泰前一次使用的道具是【作弊者的避责橡皮擦】，所以一旦抽到再利用，那么徐泰就会得到【作弊者的避责橡皮擦】的效果，从而可以抹除任务。

　　这贪婪轮盘一天只能使用一次，所以今天如果不行的话，他就只能等待明天。而明天系统又可以发布其他任务阻挠他摧毁圣山，所以他的机会其实只有一次！

　　他立即启动贪婪轮盘，那指针立即快速的转动起来。

　　“我堆积的幸运已经很高，如果系统不干涉结果的话，我成功的机会很大啊，不过系统会不会干涉呢？”徐泰看着指针，心中暗道。

　　他伸出手，立即点在停止上面。

　　指针转动速度渐渐慢了下来，罚金100万、罚金10万、罚金1000万，罚金1亿……

　　还差一点，徐泰眼睛紧紧的盯着指针，指针一点一点的动着，最后落在再利用上面。

　　“看来系统并没有干涉我使用道具，同时也说明系统并不具备个人针对性，非常好！”徐泰眼中闪过一丝亮光，下一刻就打开任务栏，直接选择删除支线任务。

　　他一共有两张【作弊者的避责橡皮擦】，第一张已经用在之前系统发布的狙杀零帝任务上，第二张也在刚刚使用完毕。

　　而他其它的任务全都已经完成，他现在是随时都可以离开魔法世界，并没有其他玩家的苦恼，现在他只需要拿到最后的战利品！

　　他看着圣山上的魔法阵，嘴角渐渐露出一丝笑容。

　　XP发动！

　　一瞬间方圆百里之内变成红色的空间，天空中月亮居然出现了。

　　他的XP技能和关雨的XP技能相当的相似，只不过他更可怕一些，因为他的XP技能名为【月读空间】。

　　在这个空间之中，他的实力会高度膨胀，尤其是他写轮眼的能力，甚至会被神化。

　　“天照！”

　　他一只眼睛闭着，那写轮眼却紧盯着圣山。

　　黑色的火焰立即出现在魔法阵上面，火焰快速的覆盖圣山，魔法阵疯狂的转动，但在月读空间中却受到了极大的压制，渐渐被黑色火焰蚕食！


第068章 幽见神

　　这三重魔法阵环环相扣破绽极少，但同时也意味着一旦一个关节出问题将会导致连锁奔溃。

　　玩家的XP技能只能维持一分钟，并不足以支撑徐泰的超级天照完全烧毁三个魔法阵，所以他的目的只有一个，那就是破坏掉这个死循环，从而破阵。

　　果然当第一重魔法阵在黑色火焰中崩溃时，另外两个魔法阵立即出现极大的破绽，在黑色火焰下快速的崩溃。

　　不过这时XP技能结束了！

　　徐泰对此早有心理准备，他闭上双眼休息了一会，然后张开眼看着圣山，心中已经有了定数。

　　两个残破的魔法阵，如果他还无法破解的话，他就不是徐泰了。

　　他那只有着五芒星的眼睛张开扫视魔法阵，片刻之间他就找到魔法阵的破绽，接下来破阵极为简单，他只是控制天上飞舞的小剑直接刺入魔法阵的魔法节点，两个魔法阵就被他直接破除。

　　在最后两个魔法阵被破除之后，圣山就变得黯淡无光，许多原本被魔法阵束缚的巨岩快速的从圣山滚落，当所有岩石和泥土滚落之后，一座黑色金字塔就出现了。

　　“中央圣殿，终于要到终点了！”徐泰淡淡的笑道，紧接着他就走向金字塔。

　　金字塔四面都有入口，徐泰选择最近的一个走了进去。

　　他穿过长长的走廊，接着就是螺旋式的阶梯，这阶梯直通地下，因为没有灯光，所以无法判断下面还有多深。

　　“禁空领域吗？”

　　他原本准备直接飞下去，但他跳了跳却发现这地方居然无法飞行。如此一来只能老老实实的沿着阶梯走下去了。

　　不过大家都知道，金字塔越向上自然是越狭窄，越向下则越宽阔，而金字塔的阶梯是沿着金字塔边缘建造，螺旋着向下，也就是说越向下路会越长！

　　谁也无法判断走到金字塔下面需要花费多长时间。

　　徐泰别无他法，只能在自己身上一口气释放了十多个辅助技能，接着就如同一道幻影快速地向阶梯下面疾驰而去。

　　他的耐力非常强悍，全力奔跑的话可以好几天不停息，所以下落的速度非常的快，不过金字塔比预料的要深许多，估计金字塔埋在地下的部分比他想象的要多许多。

　　两个小时后，他终于落到金字塔底部，这里非常的空旷，大概相当于三十个运动场的大小。

　　“果然所谓的永恒只是镜花水月，永生也只是相对的长寿，匆匆岁月弹指而过，年轻人，你来这被时代遗忘的地方，所图何物？”这时一个苍老的声音响起，声音颤颤巍巍，如同风中残烛，带着一种极为浓厚的岁月沧桑。

　　徐泰看向声音传来的位置，那是金字塔底的中央，一位身披麻衣的老人正盘坐在地面上。

　　这老人白发苍苍，整个人老态龙钟，更可怕的是他的头发和胡须以及眉毛，已经在四周铺成地毯，看上去一片银白。

　　“我所图何物干你什么事？”徐泰冷笑一声，淡淡地说道。

　　老人老态龙钟，但那双眼睛却漆黑发亮炯炯有神，他盯着徐泰开口道：“虽然与老朽无关，但此处干系大陆亿万生灵的存亡，所以容不得你乱来。”

　　“我能不能乱来，你可管不着！”徐泰冷道。

　　老人这时微微叹息，道：“年轻人，你可知道下面封印的究竟是什么？”

　　“我没兴趣知道，我只是来拿光明神的本命神器，如果你乖乖交出来，或许我还能留你一命！”徐泰傲然说道。

　　老人紧盯着徐泰，最后合上双眼，道：“时代果然在变更，连当初的痛苦都已经抛之脑后了么？”

　　“弱者，你话太多了！”徐泰举起手中的斩魄刀，冷冷地说道。

　　老人慢慢站起来，凝重道：“你身上的杀戮之气太重了，恐怕死在你手中的生灵不下百万，如此说来老朽杀你也是替天行道，你记好了，冤有头债有主，杀你的是老朽，名为幽见神！”

　　“射杀他，神枪！”徐泰立即冷喝道。

　　斩魄刀立即快速的伸长，如同毒蛇的獠牙迅速的刺向幽见神。

　　不过幽见神可不是之前徐泰遇到的土鸡瓦狗，而是真正实力恐怖的强者。

　　幽见神伸出一根手指，手指上面似乎有一个极小的金色十字架，这十字架恰好抵挡在斩魄刀的刀尖之上。

　　“怎么可能！”徐泰眼睛骤然睁大，盯着幽见神的手指。

　　虽然当幽见神说出自己名字之后，徐泰就知道他是初代教皇，但他没想到这初代教皇实力竟然比普通教皇强悍那么多。

　　这魔法世界顶尖的高手，水准远超徐泰的想象。

　　“此魔法兵器虽有奇袭之效，但速度太慢了，第一次偷袭如果失败，难有大作为，炼制此物的炼金术师恐怕难登大雅之堂！”幽见神这时开口道，下一刻他手指骤然闪烁了一下金色的光芒，斩魄刀立即快速的碎裂。

　　徐泰心头骤然闪过一丝危险的心悸，他赶紧放开斩魄刀的刀柄侧身避开，只见一道金色的光束直接从他身侧射过，在他身后轰然爆炸。

　　“反应不错，居然能够避开神之光，那么接下来……”幽见神淡淡的开口道，下一刻他举起手，一个金色的光球快速凝聚在他手指顶端，璀璨无比。

　　徐泰写轮眼眼睛立即挣开，身体进入虚化状态，他低头一看，自己全身的装备竟然都被熔化了大半。

　　“你的能力很特别。”幽见神淡淡地说道。

　　徐泰盯着幽见神，开口道：“我收回之前的话，你不是弱者，不过你注定会死在我的手里。”

　　“你的自信来自于什么地方？”幽见神收起手指，看着徐泰问道。

　　徐泰淡道：“我的自信来自于我还……活着！”

　　他举起手中的长剑，一瞬间无数的小剑从长剑中飞出，快速的刺向幽见鬼。

　　这些小剑速度非常的快，而且数量非常的多，可以进行无死角的攻击。

　　不过幽见鬼可不是普通教皇，他的实力可以说是深不可测。

　　这些小剑每一次攻击，还没碰到他的身体就被金色的小十字架抵挡下来，这些小十字架在他身上不断的明灭，使得他整个人看上去闪闪发光。

　　徐泰见自己的攻击无效，紧接着就释放出一连串的技能攻击，无数乱七八糟的能量在飞射，不过全都无法对幽见神造成影响。

　　“你就只有这点能耐？”幽见神片刻之后，幽幽的开口问道。

　　徐泰冷笑道：“当然不止这一点能耐，接下来你好好品尝一下，我真正的厉害！”

　　神秘放逐！

　　一瞬间，四周空气似乎凝固了，而事实上凝固的却不是空气，而是空间。

　　“原来如此，刚刚你攻击的时候老朽发现有特殊的能量在逸散，原来是为了这一刻。”幽见神看着徐泰，依然十分平静。

　　徐泰冷笑道：“不错，刚刚的攻击全都只是为了这一刻，虽然知道你听不懂，不过我还是告诉你吧，这是你身为强者的权利。我拥有一个特殊的被动技能，名为神秘放逐，简单来说就是我一百招以内无法解决的对手就会被直接放逐离开，所以……再见！”

　　他确实无法杀死幽见神，因为幽见神太强大了，但他可不是为了杀死幽见神而来，他的目的是光明神的本命神器。

　　所以放逐幽见神就足够了！

　　幽见神听完徐泰的话，眼睛骤然爆发光芒，他冷道：“想要放逐老朽，你还不够资格！”

　　他背后翅膀猛的张开，竟然是六翼，而且这六翼不是白色而是黑色，如同星空一般！

　　“太迟了！”徐泰冷笑道。

　　只见四周的空间快速的扭曲，幽见神双脚离地正要脱离放逐区域，但却被一股强大的力量牵扯，最后消失在扭曲的空间之中。

　　虽然幽见神很强大，但却还不如系统的力量。

　　“好了，让我看看最后的宝藏，究竟是什么。”徐泰露出一丝笑容，慢慢的走向刚刚幽见神所站立之处，果然这里有着一个小型封印。

　　他直接取出珍贵的破咒道具，破开这封印。

　　轰隆一声，四周的地面快速的爆裂，一块地板忽然凹陷下去，红光从凹陷处透露而出。

　　一股灼热的气息从地下涌上来，空气都为之扭曲。

　　“下面竟然是岩浆！”

　　徐泰眼睛瞪大，立即返回阶梯之上，只见地面彻底碎裂之后，一片熔岩海洋出现在他面前。

　　那是……

　　徐泰看向岩浆中心，一面金色的十字架漂浮在岩浆之中，散发着璀璨的金色光芒。

　　而在光芒之中，一个干瘪的人形黑炭在缓缓蠕动，他的眼睛不同于人类，并没有瞳孔，而是一片红色，极为可怕。

　　“真是恶心的家伙。”徐泰厌恶的看了人形黑炭一眼，接着就取出一只奇怪的黑手。

　　【妙手空空】

　　这就是这只黑手的名字，它可以隔空取物，即使是神器都无法阻挡它伸手。

　　不过这个道具也只能使用一次，所以是极为珍贵的道具。

　　徐泰拿着黑手对准金十字架，直接发动技能，瞬间金十字架就凭空消失，那人形黑炭直接落入岩浆之中……


第069章 灭世

　　———

　　光明神印

　　级别：SSS

　　耐久：∞

　　免疫光属性攻击

　　光属性+10000000

　　生命恢复+10000%

　　精力恢复+5000%

　　灵魂HP恢复+50%

　　【圣光制裁】召唤神光制裁敌人，瞬间造成大量光属性伤害。

　　【圣光守护】召唤神光守护自己或他人，抵挡99%的伤害，持续30秒。

　　【镇压】凝聚神光，禁锢目标灵魂、细胞、能量，使目标无法动弹，每秒消耗精力10%。

　　【神光复活术】复活单体目标，恢复目标50%血气，冷却1000天。

　　备注：光明神的本命神器，因为镇压灭世而降级，只有通过大量的信仰之力才能够修复。

　　———

　　徐泰看着背包中的十字架，顿时露出疯狂的笑容，这次买卖果然不亏，而且他赚大发了！

　　“全体玩家激活究极任务：一周内抹杀灭世，完成奖励：【大天使奴仆】、【盘古精血】、【开天感悟】、【创世七日谈】，失败：抹杀！”这时他耳边忽然传来系统的声音。

　　他顿时整个人愣住了，竟然是全体玩家都要做的任务，而且奖励太丰厚了。

　　“灭世呢？”

　　他忽然想起什么立即低头看向熔岩，可惜冒泡的熔岩早已经失去灭世的踪影……

　　另一边，关雨同样看着忽然出现的任务，这任务在他看来有点没头没脑。

　　一周内抹杀灭世，这灭世是谁啊？

　　而且这任务也太蛋疼了，惩罚居然是抹杀，这下不做都不行了。

　　他想了想，萨克诺斯既然是龙中大贤者，或许会知道灭世这么一号人物。

　　“文海，将我传送到萨克诺斯那边！”他立即说道，萨克诺斯身上有王文海的印记，所以王文海可以将他传送过去。

　　一瞬间他就出现在一个寒风呼啸的高塔之上，他立即虚幻自己，接着看了看四周。

　　“什么人？”

　　这时塔内传来一声冷喝，下一刻萨克诺斯就出现在高塔之上，当他看到关雨表情才缓和下来。

　　关雨对他点了点头，道：“这里不是说话的地方，我们先进去。”

　　“好！”

　　萨克诺斯应了一声，接着就返回塔内。

　　关雨走进魔法塔，发现这魔法塔到处都是书籍，几乎可以用书的海洋来形容。

　　“你要科菲茶还是红茶？”萨克诺斯问道。

　　关雨坐在一张古老的藤椅上，淡道：“红茶吧。”

　　“有什么事？”

　　萨克诺斯打了一个响指，一瞬间关雨面前就出现一杯热乎乎的红茶，他自己面前同样出现红茶，他端着红茶吹了吹，接着抬头看了关雨一眼，开口问道。

　　“你认不认识灭世？”关雨端起红茶看了看，接着问道。

　　萨克诺斯顿时一愣，下一刻他大惊道：“你问这个干吗？”

　　“我还是先自我介绍一下吧，我并非这个世界的人，而是来自另外一个世界，而在我们那个世界，拥有着一个名为系统的强大存在，它支配着一切，同时也支配着我，虽然我可以随时脱离它的支配。”关雨淡淡地说道。

　　萨克诺斯皱起眉头，道：“难道这系统和灭世有关联？”

　　“它刚刚对我发布任务，一周内抹杀灭世。”关雨说道。

　　萨克诺斯顿时眼睛睁大，接着破口大骂道：“我……我……我靠……我靠靠靠……我靠……”

　　“怎么了？”关雨看着萨克诺斯抓狂的样子，皱起眉头问道。

　　萨克诺斯欲哭无泪道：“这不是坑人么，你知道灭世是什么吗？”

　　“灭世是什么？”关雨问道。

　　萨克诺斯深呼吸，尽量让自己平静下来，接着他开口道：“无数无数无数年前，西方因为两个神明大战，空间骤然破碎，出现了一只未知的人形生物，他就是灭世，他和一般的生物不一样，因为他的食物只有一种，那就是源力。”

　　“源力是什么？”关雨立即问道。

　　萨克诺斯平静下来，凝重道：“我也不清楚源力是什么，但灭世有一个很特殊的能力，那就是将一切归于虚无，你大概不清楚魔法大陆有多大，但就在大陆的东方极远处，那里原本有一个强大的修仙帝国，你或许不清楚修仙是什么，反正就是和我们魔法完全不同的力量，但那个帝国在一夜间却消失了，而且那地方出现了一个超巨大的空间裂缝，似乎一切都被吞噬了。”

　　“难道那是灭世干的？”关雨立即问道。

　　一夜间消灭一个帝国，那他的零始帝国在灭世面前算什么？

　　萨克诺斯点头道：“确实是灭世所为，那个帝国一夜间被他吃了。”

　　“后来呢，难道没有人去阻止？”关雨皱着眉头问道。

　　萨克诺斯笑道：“当然有人阻止，无数的古神、仙人还有光明神以及黑暗魔神，全都出动对付灭世，最后却只有黑暗魔神和光明神活了下来，而灭世也被封印在圣山之下。”

　　“你是说……灭世被封印在圣山之下？”关雨眼睛瞬间瞪大，开口问道。

　　萨克诺斯不愧为龙族智者，一瞬间他也想到一个可能性。

　　“该死，不会是你想的那样吧？”萨克诺斯站起来吃惊的说道。

　　关雨淡道：“我们去看看不就知道了。”

　　“那还等什么，走！”萨克诺斯立即说道。

　　关雨忽然露出邪恶的微笑，道：“我还没尝过当龙骑士的滋味，不如……你牺牲牺牲？”

　　“你难道不知道潜规则，所谓的龙骑士就是男女搭配干活不累，女龙配男骑，女骑配男龙，你要是不怕被人看到的话，你可以站在我背上。”萨克诺斯原本一阵恶寒，忽然想到关雨并不清楚这个世界的规则，才开口解释道。

　　如果关雨站在他背上，那么铁定会被认为是基佬！

　　“那还是算了吧！”关雨额头顿时出现黑线，毫不犹豫的拒绝道。

　　萨克诺斯立即走向大门，同时开口道：“那还等什么，赶紧走啊！”

　　“你去吧，待会我让文海传送过去，飞行速度我恐怕不如你！”关雨说道。

　　萨克诺斯点点头，道：“那我先过去！”

　　他出门之后瞬间化为巨龙消失，一会后关雨就直接被王文海传送到萨克诺斯身边。

　　“这是……圣山？”关雨看着黑色金字塔，忍不住皱起眉头。

　　果然圣山已经被人轰了，不过这金字塔是怎么回事？

　　“这就是中央圣殿，下面就是封印灭世的地方！”萨克诺斯说道。

　　关雨当机立断道：“走，我们进去看看，希望……还有希望！”

　　下一刻两人就直接飞进黑色金字塔，接着他们也发现禁空领域，不过关雨并不怕禁空领域，直接向下飞行，而萨克诺斯则凭着速度紧追在关雨身后。

　　“居然是你！”

　　忽然关雨看到一个男子，他立即停下来定眼一看，正是准备离开的徐泰。

　　徐泰站在阶梯上看着关雨，眼睛微微眯起，开口道：“零帝！”

　　“灭世的封印，看来和你脱不了关系。”关雨淡淡的说道。

　　徐泰冷笑道：“不怕告诉你，灭世的封印就是我破开的，你想怎样？”

　　“如果我要你性命，你又能如何？”关雨冷笑道。

　　徐泰顿时眼神一变，冷道：“狂妄。”

　　“小子，受死！！！！”这时忽然塔顶传来恐怖的怒吼，下一刻金色的光芒从上而下轰来。

　　萨克诺斯脸色大变，惊恐道：“竟然是光明神罚！”

　　“走！”关雨立即喝道。

　　一瞬间他和萨克诺斯就返回理想乡，光明神罚虽然强大，但还进不了这个绝对空间！

　　而留在原处的徐泰脸色严肃，直接开启万花筒写轮眼将自己虚化。

　　金色的光芒直接落在熔岩之中，顿时一股恐怖的红色浪潮被掀起，热腾腾的岩浆溅到四周，发出嗤嗤的声响。

　　“小子，你所作所为，即使是千刀万剐也难辞其咎，受死吧！！”幽见神瞬间出现在徐泰面前，冷冷的说道。

　　他被徐泰放逐到了极南之地，距离这里十分遥远，他可是拼了命赶回来，不过他还来不及对徐泰下杀手，岩浆之中就传来一声咆哮。

　　下一刻灭世从岩浆之中飞出瞬间撞击在幽见神的身上，他连同幽见神直接撞破金字塔的墙壁，迅速的飞向天空。

　　幽见神脖子被灭世紧紧的咬着，脸因为痛苦而扭曲，他一咬牙立即大喝一声，直接一掌将灭世拍开。

　　灭世在空中转动着身体，下一刻他调整方向再次飞向幽见神，焦炭一样的脸彻底张开，全是尖牙。

　　“果然师傅说的没错，你也已经虚弱到了极致！”幽见神冷冷说道，紧接着身上就出现光芒铠甲，同时双手出现光剑。

　　灭世这时全身发出咯咯声响，紧接着身体忽然一绷紧，脸上就出现金属色的黑色物质。

　　“该死，吸收了我的力量么？”幽见神看到这一幕，脖子就隐隐发疼。

　　灭世吸收的是源力，这种力量玄而又玄，虽然无法利用但却又确实存在。

　　如果一个人的源力被彻底吸收，那么这个人也就完了。

　　“那就是灭世！”

　　这时关雨和萨克诺斯从理想乡出来，他们从幽见神和灭世撞开的大洞出来，抬头看着天空。

　　其实萨克诺斯也是第一次见到灭世，他之所以知道灭世的存在，完全是因为他看的书够多。

　　此时灭世和幽见神再次交手了。


第070章 强大

　　幽见神手持光剑疯狂的刺出，攻击频率超乎想象的高，他的速度估计就算还没达到光速也距离不远了。

　　如果关雨面对幽见神，他只能一直保持虚化，根本不敢露出实体，否则一瞬间就会被杀。

　　不过幽见神攻击对象，灭世却以同等的速度反击，他那如同焦炭一样的双手竟然出乎意料的坚韧，可以空手与光剑对碰而不落下风。

　　两边都快速的出手，同时不断的移动彼此的位置。

　　“两边实力都好强。”萨克诺斯惊叹的说道，他可以肯定自己不是两者任意一位的对手，甚至会被秒杀。

　　关雨凝重道：“那老者恐怕不是灭世的对手，你看灭世的身体，是不是有一种越来越强壮的感觉。”

　　经过他的提醒，萨克诺斯立即看向灭世，留意着他身体细微的变化，果然如同关雨所说，他的身体从干瘪渐渐变得充盈，而且皮肤开始有亮泽。

　　灭世在快速的恢复中……

　　“继续让灭世恢复的话，恐怕这个世界真要完蛋，准备出手吧！”关雨淡淡的说道。

　　萨克诺斯皱眉道：“他们攻击速度太快了，我恐怕没办法做什么。”

　　“我又没说让你动手，你需要做的就是别让其他人打扰到我。”关雨微笑道。

　　萨克诺斯看着关雨，凝重道：“你确定你没问题？”

　　“不能确定，不过总不能什么都不做，对吧。”关雨笑道，至少现在还有那神秘老人顶着，一旦灭世恢复过来，那就更没机会了。

　　萨克诺斯深呼吸，道：“那我相信你！”

　　他立即化为巨龙，接着全身爆发青色的光芒，瞬间四周狂风开始旋转起来，渐渐形成一个半圆形的领域将所有人都笼罩在领域之中。

　　徐泰这时从金字塔走出，他看着灭世和幽见神，眼中闪过一丝阴狠，下一刻就使用空间技能离开。

　　他花了一天时间破除魔法阵接着又和幽见神战斗一场，实力已经被削弱了四成，留下也难有大作为，所以他选择暂时撤离。

　　“走了更好，免得我分心。”关雨瞥了一眼徐泰消失的位置，心里暗道。

　　紧接着他开始准备起来，安倍晴明、服部半藏、暴食、红夜、玄蛙、猛虎、武曌清、虚空黑狗、关心、幽见鬼……

　　零始帝国能够称之为强者的角色，全都一一出现。

　　“这一战恐怕会很吃力，各位千万别勉强，遇到无法抵挡的情况就立即选择返回理想乡暂时躲避。”关雨立即说道。

　　安倍晴明看着灭世，凝重道：“这次对手不简单，光身体的防御就高的令人发指，而且这还是虚弱状态，我无法想象他全盛状态会是什么样子，会有多强的实力。”

　　“呜呜……”

　　虚空黑狗这时盯着灭世，发出低沉的声音，似乎见到什么恐怖的东西。

　　“父亲，我们走吧！”关心这时开口道。

　　关雨一愣，看着关心问道：“你说什么？”

　　“父亲，那黑色生物不是我们能够消灭的存在，这个世界恐怕要沦陷了。”关心看着关雨说道。

　　关雨凝重道：“它真有那么强？”

　　“它不是强而是特殊，父亲和大家恐怕感觉不到空间的变化，但我可以感觉的到，这个世界在收缩，他在吞噬这个世界。”关心说道。

　　打个比方，如果这个世界就是一个气球，那么现在这个气球正在漏气变小，最终这个世界会彻底的消失！

　　“难道连公主殿下都无法对付他？”安倍晴明听了关心的话，吃惊地问道。

　　在他心里头，关心可以说是无敌的存在，如果他面对关心，恐怕不用一秒钟就被击败。

　　关心摇头道：“他比虚空黑狗更强大，那种强大很特殊。”

　　“公主殿下，如果他真有那么强的话，我想要和他一战。”猛虎这时开口说道，他全身肌肉绷紧，看着灭世双眼露出精光。

　　关雨看着关心，问道：“我的任务，你有办法放弃吗？”

　　“可以，因为源头在父亲这边，所以有办法将任务去除掉。”关心立即点头道。

　　关雨顿时露出笑容，他看着其他人，开口道：“现在大家可以回去了，但也可以留下来，我们可以感受一下，让我们感到无力的力量究竟是什么水平！”

　　“陛下，千万别以身犯险！”安倍晴明立即说道。

　　一个连关心都感到忌惮的怪物，太过于危险了，这简直就是在玩火。

　　虽然安倍晴明也想要会一会这灭世，但他必须考虑整个零始帝国的安慰。

　　他们身后可是有着无数的家庭，无数的人民！

　　“我心中有数，放心吧。”关雨微笑道。

　　一旦事情不对路，他也不会傻傻的送死，只是现在有神秘老者在顶着，他才会试一试。

　　安倍晴明见关雨心意已决，只能苦笑道：“那属下只能舍命陪陛下了。”

　　“所有人听好了，一旦战况不利，我们立即就走！”关雨立即对所有人说道。

　　其实此时关雨的心态就像是一群人去下副本杀BOSS，但很快就发现这BOSS根本不是他们能够对付，但放弃又不甘心，所以才准备搏一搏。

　　“遵命，陛下！”所有人立即表示明白。

　　接下来就是各自发挥的时刻，毕竟大家虽然很熟悉彼此的能力，但却并不是谁都适合组合战法，有时候组合起来反而会削弱彼此的实力。

　　“土墙！”

　　武曌清率先动手，一瞬间一面巨大土墙出现，灭世背部直接撞在土墙上面，幽见神眼中爆发精光，攻击速度更加的快。

　　原本灭世还能够抵挡幽见神的攻击，但背部撞击土墙却让他停下片刻，这就成了他最大的破绽，他全身眨眼就受到幽见神密集的攻击。

　　灭世的身体非常的坚硬，但幽见神的光剑也不简单，这种高浓度神力凝聚的光剑，拥有着光肉眼看无法想象的破坏力，只有切身体会才知道这光剑的可怕。

　　光剑刺在灭世身上，灭世的表皮快速的消失，但却有着新的表皮快速的生长出来。

　　忽然灭世发出一声奇怪的声音，这种声音是人类文字中无法模拟的声音，不像猫狗的‘喵喵’或者‘汪汪’，而是一种从没有过的声音。

　　在这声音响起的时候，幽见神脸色大变，赶紧快速的后退。

　　只见灭世全身爆发黑光，直接形成一个黑能的圆球，这圆球只是一闪而过，他所处的位置竟然变成一片漆黑！

　　“那是……”

　　关雨眼睛瞪大，吃惊的看着那漆黑。

　　此时他心中的感觉无法用语言去描述，那片漆黑根本就不是所谓的黑，而是无。

　　没有光、没有空间、没有时间、那里什么都没有！

　　而这一切都被吞噬，被灭世吞噬！

　　“灭世，老朽即使是死也要将你拉入地狱！”这时幽见神发出愤怒的吼声，只见他全身散发白色的光芒，渐渐身体变成一个发光体，快速的冲向灭世。

　　灭世的身体此时已经发生巨大的变化，他那焦炭一样干瘪的身躯已经变得壮实，而且和人已经有了很大的区别。

　　原本灭世在干瘪的时候，还有几分人的样子，但壮实之后却可以清楚的看出他并非人类，而是怪物。

　　他的双手从肩膀开始越来越大，与其说是手掌不如说是翅膀，但说是翅膀却又有五根巨大而尖锐的手指。

　　他的双脚却又和手相反，如同剪刀。

　　在幽见神攻过来的瞬间，灭世双眼张开，那红宝石一样的眼睛没有一丝感情，一瞬间它就举起手对着幽见神狠狠一拍。

　　幽见神眼睛骤然变大，下一刻他就被拍飞出去。

　　“大地之握！”

　　武曌清赶紧控制大地，制造出一个大手接住幽见神。

　　“黑虎……”

　　猛虎这时从地面跳起直面灭世，他双手合十正要发动攻击，可灭世却忽然出现在他面前，瞬间灭世的手就刺入他的胸口，在拔出手的时候直接一脚将他劈开两半。

　　“猛虎！”

　　武曌清惊呼道，眼睁睁的看着猛虎身体两瓣落入地面。

　　不过接着她就发现自己白担心了，只见猛虎的两半身体快速的出现许多神经线路，紧接着神经线路就将两半身体链接在一起，片刻后他就恢复过来。

　　“大家千万要小心，他的速度非常非常的快！”猛虎凝重道。

　　他的速度已经非常的快，而灭世的速度比他要不知道快多少，他和灭世战斗完全没有胜算。

　　“这还用你说。”武曌清翻了翻白眼，忍不住开口吐槽道。

　　此时幽见神再次和灭世缠斗起来，不过幽见神现在实力和灭世有着很大的差距，只能够勉强的防守。

　　“虚数切割。”

　　关心这一刻出手了，四周快速的凝聚蓝色的小球，这些小球追上灭世，一道道蓝色的射线快速射出，切割灭世。

　　灭世的身体不知道是什么物质，硬度超乎想象，这些蓝色的射线落在他身上竟然只是出现一道细微的裂痕。

　　不过能对他身体造成伤害，这就已经是了不起的攻击，毕竟现在幽见神都无法伤害到灭世。

　　灭世感受到关心的威胁，张开嘴发出一声诡异的吼叫，下一刻他就一掌将幽见神拍飞，快速的调转身体飞向关心。

　　“吼！！”

　　这时虚空黑狗攻击了。


第071章 撤退

　　一道冲击力极强的能量流束瞬间击中灭世，直接从灭世身上穿透而过。

　　灭世的身体竟然被洞穿了！

　　这伤势可以说是目前为止最重创灭世的一次，即使是幽见神也无法对灭世造成如此大的伤害。

　　幽见神呆住了，这是何等可怕的攻击，竟然能够对灭世造成如此大的伤害。

　　其他人也目瞪口呆，这下虚空黑狗真发威了。

　　灭世身体有点僵硬，他慢慢的转过身来，目光落在虚空黑狗身上。

　　忽然他发出一声怒吼，全身爆发黑色能量，这黑色能量触碰到空间，空间直接被吞噬。

　　他快速的俯冲向虚空黑狗，一路留下一条漆黑的道路。

　　“黑狗，别逞强！”关雨立即喝道。

　　虚空黑狗立即返回理想乡，灭世直接撞击在地面，大地直接少了一块。

　　“好恐怖，那地面竟然直接没了。”武曌清脸色苍白道。

　　这时灭世从黑色中飞出，他身上的洞孔竟然愈合了，完全看不出受伤过的样子。

　　“这家伙真够可怕，防御速度都是一流，而且有这么变态的技能，根本就是无法战胜的存在。”猛虎感叹道。

　　关雨这时淡道：“未必，至少我们现在还有机会。”

　　“陛下，虚空黑狗的招式虽然强大，但需要蓄力的时间太长，如果灭世针对黑狗攻击，黑狗很难抵挡。”安倍晴明皱眉道。

　　关雨笑道：“那要先试试其他招式。”

　　一瞬间，他一只手就实体化，神魔迷惑术！

　　此时幽见神就像小强一样死死的缠着灭世，三色光直接没入灭世的身体，不过定神效果并没有出现。

　　“难道和黑狗一样，他是没有灵魂的生物？”关雨心中暗道，这样一来定神玉光镜也没用武之地了。

　　灭世其实真正让人忌惮的东西不多，无非就是防御和速度还有吞噬万物的能力，只要掌握这一点，肯定能找到消灭他的办法。

　　“卡之触！”

　　关雨取出一张卡片，立即发动技能，无数铁索立即捆绑向灭世，不过很快他就发现，自己的技能几乎对灭世没有任何影响。

　　“阴阳五行指！”

　　安倍晴明这时伸出手指，一道光束射出。

　　这光束落在灭世身上，只是出现一个小点，下一刻小点就消失了。

　　“说实话，如果他防御不是那么高的话，或许我们还能有机会。”武曌清感慨道。

　　正是因为灭世的防御太强大，所以才难以灭杀。

　　“曌清，我准备让宁心试试，没问题吧？”关雨这时问道。

　　武曌清一愣，宁心的能力和灭世非常相似，也许能够收到奇效也不一定。

　　不过宁心参战，她有点担心。

　　在犹豫一会之后，她还是咬牙答应了。

　　“那你回去和她说明一下，待会带她过来！”关雨当机立断道。

　　武曌清点点头，接着就返回理想乡。

　　“大家看好机会，别太冲动，我们只是来见识高等力量，不是来送死，也没有必定要杀灭世的任务指标！”关雨这时再次喝道。

　　其他人全都点点头，紧紧的盯着灭世和幽见神。

　　“鬼儿姐，怎么你一直看着那老头，难道你喜欢他？”林娲儿这时见幽见鬼目光定定的看着幽见神，忍不住打趣道。

　　幽见鬼摇了摇头，道：“只是觉得那老头有点眼熟，不过应该不可能，都已经过了那么久了。”

　　“你难道认识那老头，对了，鬼儿姐你年纪似乎很大了，难道和这老头有一腿？”林娲儿顿时细声问道。

　　幽见鬼白了林娲儿一眼，道：“你才和他有一腿，只是觉得他有点像我哥哥，不过我哥哥应该老早就去世了，毕竟教皇虽然长寿，但最终还是难逃一死。”

　　教皇虽然是最近接光明神的人，但依然是人，而且他们因为某种关系，所以没办法永生不死。

　　历代教皇虽然都有几百岁的寿命，但无一例外，最后都死了。

　　“原来鬼儿姐还有哥哥啊，你哥哥叫什么名字，为什么会是教皇，你不是亡灵巫师吗？”林娲儿顿时像连珠炮一样发问。

　　幽见鬼微微叹气，道：“往事不堪回首，你别问，我不想说。”

　　“你跟我说说嘛，反正我们是来打酱油的。”林娲儿立即笑嘻嘻的撒娇道。

　　她们两人还真是来打酱油的，毕竟灭世太变态了，根本就不是她们能对付的。

　　“宁心来了，我去保护她！”幽见鬼这时见武曌清带着宁心和夏洛特出来，立即说道。

　　夏洛特是负责照顾宁心的专业人员，所以宁心过来她必须过来，当然她本人也很愿意陪着宁心过来，为宁心首战壮胆。

　　“别太紧张，加油！”武曌清握着宁心的小手，轻轻的说道。

　　宁心紧紧握着武曌清的手，点了点头问道：“坏人再哪里？”

　　“就在你前面，我来帮你矫正位置，准备好了！”武曌清温柔的说道。

　　她手落在宁心脸颊上，开始准备起来。

　　“好了，准备张开眼睛！”她在宁心耳边说道。

　　宁心立即张开眼睛，一瞬间四周就被抹除，如同被橡皮擦擦掉一样。

　　灭世身体被宁心眼睛看到，一瞬间灭世身体就发出黑色的雾气，接着灭世怒吼起来。

　　“啊！”

　　宁心忽然痛呼一声，立即闭上眼睛，两行血泪从她眼睛流出。

　　武曌清看到这一幕，赶紧看向林娲儿。

　　“放心，只是能力反噬！”林娲儿检查一下立即说道。

　　关雨这时喝道：“好了，快送宁心回理想乡！”

　　既然已经试过并且确认无效，那就没必要让宁心继续待在这危险的地方。

　　宁心等人赶紧返回理想乡，而这时灭世再次发生异变，只见他身上散发的黑色雾气骤然一震，紧接着快速凝聚在他背部，一双粗大的手臂顿时从他背部生长出来。

　　四臂灭世魔王！

　　“该死，你们做了什么，竟然让他实力恢复了那么多！”幽见神愤怒的大吼道。

　　灭世魔王全盛时期是十臂魔王，而现在他就有四臂了。

　　“老头，我们也是想帮忙，总不能因为我们失误一次，你就对我们呼呼喝喝吧，我们可没欠你什么。”暴食这时阴阴地说道。

　　关雨淡道：“好了，暴食，你也别偷懒，看到有机会的话，攻击一下又不会少一块肉。”

　　“陛下，真冤枉啊，我也想要立功，可真没找到适合的机会！”暴食立即露出苦瓜脸叫冤道。

　　关雨淡道：“随便你了，不过看到同伴有难，如果你还是见死不救，别怪我调你去看守厕所！”

　　“小的绝对不会见死不救！”暴食立即拍胸脯保证道。

　　关雨感叹道：“算了，接下来你也没机会救了，一边呆着吧。”

　　幽见神这时候面对的是狂风暴雨一般的攻击，他看到两人居然在那里轻松的交谈，几乎气的吐血，他心里大骂：“难道你们没看到我在挨揍？”

　　可就在这一刻，一个砂锅大的拳头正好落在他的脸颊上，他顿时喷了一口鲜血，整个人踉跄了一下，接着就被灭世一个上勾拳打到天上。

　　“你们这些混蛋，还不出手！！”幽见神双眼瞪着其他人，心里不断的大骂着。

　　而关雨这时正在和安倍晴明闲聊……

　　“晴明，这灭世魔王太强大了。”关雨看着从地面跳起快速接近幽见神的灭世，开口感叹道。

　　安倍晴明点头道：“陛下所言甚是，这灭世太强了。”

　　“真是强大的生物，不知道他是从何而来，又要去向何处。”关雨感慨道。

　　安倍晴明点头道：“陛下所言甚是，属下也想要知道他的来历。”

　　“真强大啊！”关雨再次感慨道。

　　安倍晴明点头道：“陛下所言甚是，真强大啊！”

　　“我@￥……#4&#……”幽见神一口老血吐了出来，下一刻就被灭世一脚踢中腰部，整个人坠落到地上，砸的地面出现一个人形大坑。

　　事实上，在关心和宁心都失败之后，关雨基本上算是放弃这个任务了。

　　他已经见识到了灭世的变态之处，现在是完全没和他交手的想法，虽然他很自信自己的实力终有一天能够达到这个高度，但却不是现在。

　　找虐这种事，还是交给那些热血中二少年就好了，他可是国王陛下，有空高高在上虐虐别人就足够了。

　　“好了，让所有人准备撤退吧，不打了！”关雨见灭世从空中落下，淡淡的对安倍晴明说道。

　　安倍晴明微微鞠躬，接着就让所有人返回理想乡。

　　“居然跑了！”

　　幽见神看到所有人快速消失，目瞪口呆起来，他一个人怎么打？

　　灭世这时一只手抓住他的脖子，紧接着发出一声怒吼。

　　“完蛋了。”

　　幽见神脑袋中立即出现这么一个念头，灭世发动特殊能力之前就有一个习惯，那就是怒吼。

　　不过他运气还不错，这时一道光束击中灭世，让灭世暂停下能力发动。

　　“大家上，消灭这怪物！”

　　一个粗豪的声音响起，只见一个大汉快速的出现。

　　玩家们终于赶过来了，他们并不知道灭世实力究竟有多么强悍，注定要成为炮灰。

　　幽见神这时奋力挣扎，一脚踢在灭世的胸口，直接脱离灭世的掌控，他恨恨的看了灭世一眼，下一刻就和灭世拉开距离。

　　他此时也知道自己不是灭世的对手，看来只能暂时退避，集结大陆所有强者才有机会。

　　“灭世魔王，你给老朽等着！”

　　幽见神撂下狠话，立即转身离开，他逃跑的速度比战斗的速度还要快三分。

　　这时玩家们攻击了！


第072章 算盘与盘算

　　一位手持无锋重剑的男子大吼一声，双手劈出一剑，一道粗大的剑气立即扫向灭世。

　　灭世转过身手一拍，手掌恰好按在剑气上面，竟然直接将剑气拍散，下一刻他就快速的靠近那男子直接一拳轰出。

　　他最可怕的就是速度防御和特殊能力，那男子还没反应过来就直接被轰爆大脑，鲜血飞溅向四周。

　　“速度好快！”

　　一个玩家远远的看到这一幕，心里顿时一惊，下一刻他就看到更加可怕的一幕，那些距离灭世比较近的玩家快速的击杀，虽然有人试图抵抗，但防具直接被灭世一拳砸穿，简直就像是纸片一样。

　　“不好，怪物太强，大家快走！”

　　在前面的一个玩家看到情况不对路，立即发出惊恐的大叫，他刚刚转身一只脚抬起，灭世出现在了他的背后，下一刻他就被巨大的手掌拍飞出去，整个人血肉模糊。

　　“别小看我们精英玩家，比X丘，十万伏特！！”一个玩家怒吼道，手中的精X球立即放出一只黄色萌物。

　　黄色萌物立即大叫道：“比X丘！！！！”

　　一道粗大的闪电顿时从它身上爆发，电光快速的扫向灭世。

　　雷电落在灭世身上，灭世似乎毫无所觉，下一刻他就锁定黄色萌物，快速的靠近。

　　“好快，快用钢铁尾巴！”玩家大惊道。

　　不过黄色萌物还来不及使用技能，直接就被灭世一掌拍飞出去，落在地上眼睛出现无数圈圈。

　　那玩家看到这一幕，脸因为惊恐而扭曲，他还没来得及反应，一个巨大的黑影就出现在他面前。

　　此时的灭世身高已经有两米多，看上去就像是一个小巨人。

　　玩家抬头看着灭世身体就不由自主的发抖，下一刻他就被灭世直接一拍，化为一阵血雾。

　　那比X丘因为宿主死亡直接身体虚化，最后彻底消失。

　　这时大量玩家开始逃跑，但也有不知死活的玩家冲上来准备拿下灭世，场面是一片混乱，而在混乱之中灭世快速的收割生命。

　　半小时后，整个森林变成废墟，倒塌的树木有的燃烧着火焰有的被冰封，四周到处都是血迹，灭世站在废墟之中仰天咆哮，最后一个黑色球体出现，吞噬四周。

　　经此一战，魔法世界的玩家少了近四成，无数玩家陷入绝望之中，这任务根本就不可能完成，灭世太强大了。

　　在理想乡之中，关雨从头到尾观看了灭世屠杀玩家的全过程，灭世的实力超乎想象，他和虚空黑狗有些相似，但又被虚空黑狗强大的多，无法用常理去判断。

　　“晴明，我估计这灭世恐怕是裂缝中的生物，而且是比黑狗更加恐怖的类型。”关雨摸着下巴说道。

　　空间裂缝有多大，即使是神明都无法得知，虚空黑狗生活在裂缝中那么长的时间，同样不知道裂缝有多大，有多少生命体在其中生存。

　　安倍晴明点头道：“属下想法和陛下一样。”

　　“你说……徐泰为什么要将灭世放出来，这对他有什么好处？”关雨话锋一转，阴森森地说道。

　　玩家全都是无利不早起的类型，大家都是为了好处才来副本，能驱使徐泰冒险的肯定是巨大利益。

　　现在既然确定灭世无法战胜，那为什么不探究一下徐泰呢。

　　安倍晴明眯着眼，道：“据属下了解，圣山之上有着无数的魔法阵保护，而且圣山是光明教会的总部，保卫力量极为雄厚，他肯定付出不少代价才攻陷圣山，恐怕好处大的不可想象。”

　　“灭世我们没办法对付，这徐泰或许我们可以动一动！”关雨忽然笑道。

　　两人达成默契，立即开始准备。

　　而现在徐泰在干吗呢？

　　他正住在圣光帝国一个远离尘世的庄园里，庄园主此时已经变成了化肥，那些可怜的奴仆都被他使用笼中鸟控制。

　　“灭世的实力太强大了，我短时间内恐怕不是他的对手，任务时限是一周，看来必须拼一次。”徐泰坐在庄园的葡萄田前方，思考着自己的问题。

　　他的性格其实和进入仙侠副本拜师之前的关雨非常相似，锋芒毕露，而且毫无收敛的念头，但同时他又极为谨慎，每做一个决定都是经过深思熟虑。

　　虽然得到光明神印，但生命却被限定在一周，如果无法击杀灭世，系统绝对会毫不犹豫的杀死他。

　　这样一来，他得到光明神印又有什么用？

　　不过他本身就是一个任务狂人，乱七八糟的道具数不胜数，其中有许多道具都是可以搭配使用，逃脱任务责罚，他也略有心得。

　　“现在任务是强制接取，只能依靠【作弊者的避责橡皮擦】，不过现在我已经没有这道具，而贪婪轮盘一个月内无法再追溯同样的道具，那就必须用【仿者之镜】反照过去，但这里也面临一个问题，【仿者之镜】虽然可以复制本身使用过的道具，但却不能复制等阶超过本身的道具，必须提升【仿者之镜】等级，这就需要【好事多磨石】对【仿者之镜】进行等阶打磨，不过【好事多磨石】并不是百分百升阶，也有50%几率降级，我还需要一颗幸运石来保证成功率。”徐泰大脑不断的整理着自己能够利用的道具，渐渐念头清晰起来。

　　不过幸运石，他并没有存货。

　　幸运石是一种能够临时提升幸运100点的道具，锻造装备或者赌博的时候使用就会产生奇效。

　　因为很多场合都能用上，所以算是比较珍贵的道具，以前徐泰也有好几颗，但后来都使用了。

　　“看来得活动活动了！”徐泰心里暗道。

　　他打开任务栏，快速的浏览任务，一些他看不上的任务，现在都仔细的阅读，凡是随机奖励的任务，他都接取下来。

　　不过他并不准备将鸡蛋放在一个篮子里，除了接取任务之外他还准备猎杀玩家！

　　他没有的东西不代表其他玩家没有，只要有万分之一的几率，他就可以狠心下手。

　　在所有任务接取后他就直接离开庄园，当然他并没有残忍杀死庄园里的奴仆，这不是他好心而是那些人连被他杀的资格都没有。

　　另一边，灭世在短时间内快速的恢复实力，造成的破坏也越来越大，圣光帝国的帝都此时变成一片漆黑，整个帝都已经被灭世吞噬。

　　圣光帝国帝都可以说是最无辜的城市，因为距离圣山只有一河之隔，所以最先被灭世盯上，帝都内的皇公贵族们还不知道发生什么事就已经成为灭世的食物。

　　因为圣光帝国帝都的遭遇，整个圣光帝国都陷入一种恐慌之中，而且在玩家透露口风之后，不少人都知道灭世魔王破开封印出来了，而且屠灭圣山和帝都！

　　消息越来越多人知道，民众开始恐慌起来，但灭世行踪飘忽，根本无法掌握，所以这种恐慌直接表现在治安上面，犯罪者数量急剧增加。

　　圣贝伦城在这时迎来一位不同寻常的客人，幽见神！

　　他走进城市直接向着贫民区走去，一路上因为他那神奇的胡子和长眉，引起不少人的瞩目。

　　“晚辈庄肖维，求前辈收晚辈为徒！”这时一个黑发男子冲出来，跪在幽见神面前。

　　幽见神皱起眉头，提问道：“为何想要拜老朽为师，为师似乎并无什么值得你学习之处。”

　　“前辈高风亮节，一眼就能看出不凡，晚辈虽无特长，但却从小混迹在三教九流之中，看人极准！”庄肖维立即说道。

　　其实这庄肖维却是一位玩家，他看到幽见神那神光饱满的样子就知道肯定是一位隐藏在民间的大BOSS，因为灭世无法消灭，所以他就想着抱大腿，然后利用这大腿去消灭那灭世。

　　“小子眼光倒不错，那你就暂且跟着我吧。”幽见神笑道。

　　庄肖维顿时露出惊喜的表情，赶紧叩头想要拜师，不过却被幽见神托起。

　　因为庄肖维是否心性合格，还需要观察，所以幽见神拒绝了他的拜师，只是给他一个机会而已。

　　“你住在圣贝伦城多长时间了？”幽见神问道。

　　庄肖维立即恭恭敬敬的回答道：“前辈，晚辈在圣贝伦城住了十多年了。”

　　“那你有没有听说过拳王森麻？”幽见神立即问道。

　　庄肖维根本就没住那么长时间，不过他可以确定圣贝伦成绝对没这么一号人物，如果有的话他肯定知道，所以他很老实的摇头，表示没有听说过。

　　“难道是彻底隐姓埋名了？”幽见神心里暗道。

　　这拳王森麻在他那个时代可是响当当的人物，因为体内流有古神之血，他的身体比一般人要强壮的多，即使不使用神力和魔力，他都可以用手来抵挡刀刃，一旦使用魔力和神力，战斗力极为恐怖。

　　幽见神最后一次见到森麻，森麻已经有隐居的打算，并且告诉他会在圣贝伦城隐居。

　　不过那么多年不见，幽见神也不清楚森麻的实际位置。

　　但他知道森麻绝对没有死，因为森麻本身就是半神之躯，寿命接近无限。而且实力强大无比，除非他自杀否则根本不可能死亡。

　　幽见神想起当初森麻砸在他脸上的友情破颜拳，心里就一阵感慨，如果有森麻的帮助，击败灭世的把握就大多了。


第073章 差距巨大

　　“你在城外等老朽一会，老朽有件事必须坚决。”幽见神从追忆中回过神来，接着就对庄肖维说道。

　　庄肖维哪里敢违逆幽见神的话，赶紧点头离开。

　　“森麻，难道老朋友来了，你就这样迎接？”幽见神在庄肖维离开之后，双眼爆发白光，一瞬间一股强大的灵魂之力扩散向四周。

　　那些灵魂弱小的人根本没感觉，但有些魔法师灵魂足够强大，立即感觉到有点不适。

　　“你走吧，别来找我！”

　　忽然幽见神耳边传来一个苍老的声音，虽然这声音有了不少改变，但幽见神还是认出来，这声音属于森麻。

　　“老伙计，现在已经到了生死存亡的时刻，难道你就心甘情愿等死？”幽见神立即激动地再次散发灵魂波动。

　　不过这一次，森麻并没有回应。

　　“老伙计，难道你已经活腻了？”幽见神等了片刻，黯然说道。

　　在其他人耳中或许‘活腻了’是讽刺的词语，但在他们这些活了无数岁月的老怪物心里却是事实。

　　人活的时间长了，会出现两种完全相反的情况，一种是越老越惜命，另外一种则看穿人生，了无牵挂。

　　幽见神实际上属于第一种，虽然他心境高远，但却还无法放下生死，不然他应该自爆和灭世同归于尽，而不是找帮手。

　　不过森麻似乎是第二种，他活腻了。

　　“活腻了，人生如雾，终有散时。”森麻声音这时响起，苍老之余还给人一种暮暮死气。

　　幽见神片刻后，开口道：“当年是谁跟我说，夕阳如火，当如烈焰，又是谁跟我说要看看谁能祸害千千万万年？”

　　可惜森麻却没有回应，而是以沉默来对付幽见神。

　　“很好，既然你想死，那就为我最后再战一次，把你的命给我，我要拿你的命去对付灭世！”幽见神忽然冷冷说道。

　　这时一股庞大的魔力爆发，只见远处的铁匠铺慢慢走出一个老人，这老人手上居然还钉着好几枚钉子，整个人看上去有一种桀骜不驯的感觉。

　　在圣贝伦居住时间长的人都认识他，铁匠铺的老杰森，但谁都没想到他真实身份是活了无数年代的拳王森麻。

　　“老伙计既然需要我这条命，给你就是了。”森麻走到幽见神面前露出狰狞的笑容。

　　幽见神抬头看着森麻，无奈道：“那我该说谢谢？”

　　“随你的便。”森麻淡道。

　　幽见神微微叹气，道：“那好，我们走吧，还要去邀请不少老朋友助阵，当年诸神都在灭世手里陨落，恐怕我们也凶多吉少，只希望大陆可以撑住。”

　　“随便。”森麻无所谓的说道。

　　幽见神看了森麻那麻木的眼神一眼，默然无语。

　　另一边，在森里之中一支小队飞快的奔跑，所有人都狼狈至极，喘息的声音急促无比，所有人精神都紧绷到了极点。

　　这小队一共六个人，每一个人身上都有伤，他们眼皮底下黑眼圈极重，显然已经筋疲力尽。

　　“蝼蚁们，速度太慢了，难道你们认为这样的蚁爬能够摆脱我？”徐泰的声音这时响起，声音中透露出一种凌虐的快意。

　　他喜欢这种追逐猎物的感觉，因为在这一刻他会有一种掌控对方生命的感觉。

　　“徐泰，你不得好死，迟早有一天你会死无葬身之地！”那跑在最前头的男子愤怒的吼道。

　　他们这小队正在思考怎么才能杀死灭世，偏偏徐泰找上门了，竟然不由分说的就攻击。

　　因为太过突然，而且徐泰实力远超他们，所以他们败的毫无悬念，接下来就是猫玩老鼠的游戏，当然他们是老鼠而徐泰是猫。

　　“哈哈哈哈，我不得好死？即使真有那一天，你也看不见了，因为今天你就要不得好死！”徐泰狂笑道。

　　一瞬间，一把小剑就刺穿刚刚怒吼的男子的心脏，男子眼睛瞪大，嘴角鲜血喷出，下一刻就倒在地上。

　　“队长！”

　　其他人悲愤的吼道，纷纷停下脚步。

　　不过下一刻他们就集体跟随男子的步伐，踏入死亡的黄泉。

　　“真是团结友爱，太感人了，所以我破例让你们死在一起，感谢我的仁慈吧，蝼蚁们。”徐泰看着一地的尸体，变态的笑道。

　　接下来就是搜索战利品的时刻，不过并没有找到他想要的幸运石。

　　“真晦气，看来还得继续。”徐泰站起来厌恶的用手帕抹干净双手，接着说道。

　　如果这些人知道自己的命就因为一颗幸运石就丢了，恐怕会真正死不瞑目吧。

　　徐泰这时转过身正准备离开，忽然前方空间一片涟漪，一个小女孩出现在他面前。

　　这小女孩看上去年纪并不大，青春的外表加上三无的气质，萝莉控看到的话，估计会立即发狂。

　　不过徐泰可不是萝莉控，而是铁血黑心中二青年，他并没有被眼前女孩无害的外表所欺骗，反而立即警惕起来。

　　“你是谁？”他盯着女孩，冷冷的问道，手已经抬起，斩魄刀剑尖直指前方。

　　女孩看着徐泰，淡道：“虚实力场。”

　　忽然四周地面快速的变化，蓝色的数字从她脚下快速的蔓延，在四周形成一个诡异的场地。

　　徐泰看着脚下的数字，凝重的喝道：“射杀他，神枪！”

　　他手中的斩魄刀顿时快速的伸长，一瞬间就刺向女孩，不过女孩面前这时出现一个蓝色的能量屏障，轻而易举的抵挡下攻击。

　　“你最好的选择是放弃挣扎，因为你没有任何胜算。”女孩淡淡地说道。

　　徐泰顿时冷笑道：“没有任何的胜算，这样的大话谁都会说，天照！”

　　他一只眼睛闭起另一只眼睛猛的张开，一股黑色的火焰立即出现在女孩附近，但这火焰却被蓝色屏障阻挡在外，同样无法靠近女孩。

　　“怎么可能！”徐泰震惊的看着女孩。

　　其实这些天他已经遭到足够多的打击，例如让他毫无脾气的幽见神，例如无敌的灭世，而现在又多了一个神秘萝莉。

　　这些家伙一个个都强大的逆天，根本没法子打。

　　“你现在可以投降，机会只有一次。”女孩看着徐泰继续劝降。

　　徐泰冷笑道：“投降，别开玩笑了，我就算死也不会投降。”

　　“敌人身份确立，你已经正式成为零始帝国的敌人，接下来你将会遭到无数人的追杀，正如你自己之前所说的话，逃跑吧，蝼蚁。”女孩平静的说道。

　　一瞬间，徐泰脚底下的蓝色力量就迅速的攀爬到他身上，最后在他胸口构成一个太极形状的印记，技能封印！

　　“你的技能全部已经被我封印，两个小时内绝对无法动用，好自为之！”女孩说完，下一刻就在空间涟漪之中消失。

　　天地瞬间就开始恢复过来，徐泰看着四周仿佛刚刚那些画面只是一个噩梦。

　　他立即尝试使用技能，但正如那三无女孩所说，他无法动用技能了，他的技能真被封印了。

　　“难道那女孩是封印师，恐怕职业是SSS级别，该死！”徐泰心里暗骂，下一刻就快速的奔跑起来，还好属性还在他速度并没有被减缓。

　　理想乡中，所有人看着画面中奔跑的徐泰，全都露出兴奋的表情，接下来就是揍中二少年的时刻。

　　“没有被系统察觉吧？”关雨看着关心问道。

　　关心点头道：“只是使用这程度的力量，系统还不足以发现我。”

　　“那就好，接下来交给我们就好了。”关雨微笑道。

　　猛虎立即开口道：“陛下，让属下开始追击吧，我要用我的拳头揍扁那家伙！”

　　“属下请求出战，望陛下批准！”服部半藏同样开口说道。

　　梅里美两眼闪动着兴奋的光芒，开口道：“陛下，属下早就想要揍这臭屁的家伙一顿，让属下出战吧。”

　　“呵呵呵，看来那家伙人缘还真是超级的不好。”武曌清这时掩嘴笑道。

　　关雨微笑道：“那好吧，我就批准你们进行追击，不过你们也别大意，他的技能被封印了，但道具却还能够使用，只是被封印了两件主要的兵器。”

　　徐泰主要的兵器就是斩魄刀和那归宗剑，现在已经被关心封印起来。

　　“遵命，陛下！”三人立即领命，下一刻就被王文海传送过去。

　　三人出现在树林，他们互视一眼下一刻就快速追向徐泰。

　　徐泰最可怕的地方就是拥有三千技能，可这三千技能却被关心直接封印，他现在就像是被打掉牙齿的老虎，虽然还是非常凶猛，但实力却已经被削弱大半。

　　三人都是速度不慢的类型，他们循着徐泰逃跑的方向快速的追踪，十多分钟后就已经看到徐泰的背影。

　　“徐泰，看打！！”梅里美立即大吼一声，一巴掌甩出，一股念动力直接形成，快速的靠近徐泰。

　　徐泰听到这声音立即皱起眉头，下一刻他脸颊就开始扭曲，一瞬间他就被念动力巴掌给抽飞出去。

　　“古语有云，装逼遭雷劈，徐泰你也有今天！”梅里美看着倒在地上狼狈不堪的徐泰，笑嘻嘻地说道。

　　猛虎这时冷道：“说那么多废话作甚，大家赶紧揍他丫的！”

　　他这话喊完，直接冲上去对着地面上的徐泰一顿拳打脚踢，原本徐泰还想着先用语言迷惑三人，接着趁机使用光明神印击杀三人，但这一顿拳打脚踢直接将他人给打蒙了。

　　正如当初关心所说，计算上她的实力，徐泰和关雨的实力差距是巨大的。

　　数据真没骗人。


第074章 高手组团中

　　在三人轮番施暴过后，徐泰已经奄奄一息，此时恐怕谁都无法将他和当初那不可一世的他联系在一起。

　　如果非要想一个形容词来描述此时的徐泰，那就是死狗！

　　事实上，徐泰思考过自己和关雨敌对的局势，并且判断自己的实力应该和关雨相差不大，即使他不如关雨但应该也应该差距不大。

　　他完全没想到关雨一方拥有着近似BUG的关心，两人因为一个人而彻底拉开距离，他完全不是关雨的对手，面对零始帝国的攻击，他就像是小羊羔面对大灰狼一样无助。

　　“好了，这家伙对陛下还有用，别打死了。”猛虎自己舒爽之后，笑着对服部半藏以及梅里美说道，并且摆出和事老好人的样子。

　　所有人顿时无语的看着猛虎，刚刚下手最狠的明明就是他，徐泰折断的鼻子，还有血肉模糊的下身，还有凹凸有致的身躯，基本上都是拜他所赐！

　　接下来猛虎拖着如同死狗的徐泰返回理想乡，徐泰压根没有反抗之力，直接就被关雨解码封印。

　　不过封印出了一点意外，谁也没想到徐泰竟然需要二次封印才能彻底封印住，他的实力竟然堪比虚空黑狗。

　　当然，因为他是系统内的玩家，所以面对关心的表现完全不如虚空黑狗。

　　“接下来我们准备一下，最多不超一周我们就离开魔法世界。幽见鬼你有一件事必须立即去处理，黑龙王那么长时间还没有回来，确实一下是否叛变了还是遇到麻烦。”关雨看了一眼卡片，接着对所有人说道。

　　灭世太强大了，无论有没有高手出面镇压他，最后世界肯定会受到极大的波及。

　　在结果出来之后，他就会离开魔法世界。

　　为什么可以肯定是一周后，为什么要结果出来后才离开？

　　因为玩家们的任务给出的时限就是一周，这一周内他们肯定会想尽办法拉拢高手来对付灭世，如果一周都没动静那就肯定没戏，而留下那自然是为了看看有没有好处。

　　关雨虽然不怎么做任务，但他的身份依然是玩家，无利不早起！

　　而黑龙王一事同样重要，关系着小鸡本体的龙珠，但那么长时间都过去了，幽见鬼还是没有将黑龙王召唤回来，恐怕这里头有问题。

　　幽见鬼虽然打从心底相信黑龙王，但也担心它的安慰，所以准备亲自去接黑龙王。

　　话分两头，在关雨封印徐泰的时候，幽见神一行人则出现在一个大峡谷。

　　“老伙计，你确定欧莱雅就在这里隐居？”森麻对幽见神问道。

　　幽见神点头道：“当年欧莱雅杀死自己的妻子之后，心灰意冷，托我找一个可以隐居的地方，正是此处，不过我也已经几万年没见过他，不知道他有没有离开。”

　　“那我们去看看吧。”森麻淡淡地说道。

　　他立即从悬崖上跳下，快速的落到峡谷之中，阻挡在他面前的碎石，他直接一拳轰开。

　　“欧莱雅！！！”幽见神这时发出灵魂怒吼。

　　一瞬间一股诡异的波动从幽见神身上散开，快速的向四方扩散。

　　无数生物发出怒吼，不过森麻这时肌肉鼓起，一股恐怖的气息散发出去，这些魔兽的怒吼立即停息下来。

　　“教皇冕下？”

　　这时一股灵魂波动传来，同样包含着岁月的沧桑。

　　“我们走！”

　　幽见神微微一笑，下一刻就走向灵魂波动散发之处，对方并未掩盖自己的位置。

　　三人走进峡谷，接着就发现一个已经被各种杂草遮掩的山洞，扒开杂草之后才能够进去。

　　这山洞内部果然一样的潮湿邋遢，各种小虫子在苔藓上面蠕动，极为恶心。如果有女孩子看到这个山洞，只是这门面就能让她们知难而退。

　　不过三人都是大老爷们，自然没有这方面的问题，随着他们的深入，渐渐就可以听到音乐传来。

　　欧莱雅当年的称号是吟剑诗人，他即是游吟诗人同时又是一名剑造型魔法师，他可以通过拨动琴弦制造许多魔法剑攻击敌人，最强一击甚至可以屠杀千军万马。

　　“教皇冕下，我们总算又见面了！”欧莱雅声音从山洞内幽幽的传来。

　　幽见神点头道：“几十万年了吧。”

　　“这次冕下来找我，应该是遇到难题了吧？”欧莱雅说道。

　　幽见神点头道：“灭世的封印被人破除了，它准备卷土重来，圣光帝国的国都已经被灭，这样下去迟早他会真正毁灭世界，所以我需要你的力量！”

　　“原来如此，那我这老骨头还真不能坐视不管了。”欧莱雅淡淡地笑道。

　　幽见神三人这时走到一座石门面前，石门自动的打开，只见欧莱雅须发皆白，坐在一张椅子上轻抚琴弦。

　　“你在外面候着，没有我允许不能进来。”幽见神这时对庄肖维说道。

　　庄肖维点点头，乖乖的在外面等候。

　　他已经知道幽见神的身份，同样知道幽见神准备对付灭世，所以他根本不敢违逆幽见神，只要傍着幽见神这尊大神，或许最后杀死灭世的就是他了！

　　系统任务虽然残酷，但好处也是极为丰厚！

　　石门自动的关闭，幽见神三人在里面聊什么，庄肖维并不知道，但石门打开后三人脸上都有了一丝轻松的味道。

　　“好了，只要再找到鬼娘娘和白龙王，我们就可以去对付灭世了，虽然灭世实力恢复速度超乎想象，但却还没有达到当年的一万分之一，我们还有机会！”幽见神微笑道。

　　他所说的两个人，那都是大有来头的人物。

　　鬼娘娘真名叫鬼舞姬，她和幽见神几乎是死对头，但两人心里却又互相佩服对方，当然他们自己是不会承认这一点，毕竟他们都有着高手的傲娇。

　　鬼舞姬即是死灵法师又是亡灵巫师，整个大陆没有人比她更了解死亡，她的实力可以说和幽见神是不相伯仲。

　　这也是为什么幽见神必须找到森麻和欧莱雅才敢去找她，因为这样就算邀请不成至少也不会因为过去的恩怨情仇而大战起来。

　　而白龙王则是鼎鼎大名的初代圣光龙王，拥有着最强的圣光力量，幽见神如果能够和它配合攻击，威力将会提升到一个难以想象的地步，甚至可以媲美光明神。

　　不过白龙王能够变幻人形，而且行踪飘渺，他们想要找到他恐怕不容易。

　　所以他们决定先去找鬼舞姬！

　　鬼舞姬就住在鬼雾丛林之中，这鬼雾丛林位于黑暗之森的深处，因为一种能够使人产生幻觉的雾气而闻名魔法大陆。

　　幽见神使用神光带着庄肖维率先飞在前头，森麻被一股神力覆盖身体自然的飞舞，而欧莱雅则是坐在一把魔法剑上面，快速的飞行。

　　他们都是活了无数年的老怪物，飞行速度远超常人想象，在一个时辰之后就抵达鬼雾丛林。

　　“欧莱雅，你来开口吧，如果我开口的话，恐怕鬼娘娘会不待见我。”幽见神这时有点不好意思的开口说道。

　　欧莱雅无语的摇了摇头，接着就散发出一股灵魂波动，道：“鬼舞姐，我是欧莱雅，可以出来见见吗？”

　　“进来吧。”

　　一会后四周的鬼雾渐渐散开，一条道路出现在四人面前，紧接着一个妩媚而慵懒的声音从鬼雾丛林中传出。

　　四人沿着道路在鬼雾丛林行走，四周的鬼雾涌动幻化出各种恐怖的鬼影，如果是胆小之人恐怕已经吓破胆了。

　　不过幽见神四人都是胆大包天之辈，这点小幻术对他们却没影响，即使是庄肖维也不是脓包，好歹他也是铁血界的玩家！

　　在十多分钟后，一座木屋出现在四人眼帘之中，这木屋看上去就给人一种极为古老的感觉，屋顶的烟囱正升腾着烟雾，这些烟雾并没有升到空中，而是与四周的鬼雾融合在一起。

　　显然鬼雾丛林的鬼雾就是这木屋制造的。

　　“我闻到恶心的圣光味，难道是某个不知羞耻的老混蛋来了？”屋内这时传来女子的声音，门‘吱呀’一声打开了。

　　只见一个丰韵女子身穿黑色寡妇服出现了。

　　这个世界大多数女性死灵法师都喜欢穿寡妇服，以此代表着她们与死亡相伴，当然这习俗仅限于黑暗帝国，在圣光帝国这可是可疑的打扮。

　　“鬼舞，好久不见！”幽见神有点不自然的笑道。

　　他已经垂垂老矣，而鬼舞姬却依然风华绝代，这不得不说是一个讽刺。

　　当然这和他们成为半神的时间有关，并不是幽见神会老而鬼舞姬不会老。

　　鬼舞姬看到幽见神，淡道：“看到你肯定没好事，发生什么事了？”

　　她很清楚幽见神为什么不敢来找她，同样熟悉着幽见神的个性，如果不是别无选择，幽见神绝对不会出现在她面前。

　　幽见神尴尬的如同小伙子，有点手足无措的说道：“其实也不是什么大事……”

　　“冕下，灭世破封而出还不算是大事？”欧莱雅忍不住吐槽道。

　　这下连鬼舞姬都吃惊了，她在灭世肆虐世界的时候还是一个什么都不懂的小女孩，但却又亲眼见证了灭世的恐怖。

　　所以她很清楚灭世破封而出意味着什么。

　　那就是生灵涂炭！


第075章 托克奎斯

　　“其实我们就是来邀请你加入我们，一起讨伐灭世魔王，现在灭世魔王的实力还不算太强，我们还有机会！”幽见神见鬼舞姬露出惊讶的表情，深吸一口气接着说道。

　　鬼舞姬沉默了一会，接着问道：“鬼儿过的怎么样？”

　　“具体的不知道……”幽见神顿时一脸愧疚，低着头说道。

　　鬼舞姬瞪了幽见神一眼，接着冷道：“其实世界被毁灭也不错，你走吧！”

　　“不过我可以保证，鬼儿肯定过的还不错！”幽见神立即说道。

　　鬼舞姬脸色稍微缓和，淡道：“那走吧，事先声明，我可不是为了你而去对付灭世，我这样做是为了鬼儿！”

　　“谢谢。”幽见神张了张嘴，最后只剩下这么一个谢谢，不疏远也不亲密。

　　鬼舞姬冷哼一声便让四人等着，她进屋准备一下。

　　这一等，四人就在门外傻站了足足半个小时，当门打开后四个男人都傻眼了。

　　鬼舞姬压根没什么变化，只是手里多了一把黑色的雨伞，难道拿一把雨伞需要花费半个小时？

　　“好了，我们走吧！”鬼舞姬淡道，下一刻她雨伞张开，一头黑色的雾龙出现，她坐在雾龙上面快速地腾飞而起。

　　四人愣了一下，紧接着赶紧飞起来跟上鬼舞姬，并且告诉鬼舞姬还需要找一个人，白龙王。

　　鬼舞姬听到白龙王这个名字，眉头就皱起来，虽然白龙王是圣龙，但龙性本淫，白龙王当年可没少打她主意。

　　不过现在一切必须以大局为重，她这才忍住没有说什么。

　　幽见神一直悄悄观察鬼舞姬的表情，直到确认没事才放心下来。

　　他还真担心鬼舞姬听到这个消息立即改变主意。

　　但接下来他需要苦恼的就是白龙王身处何方？

　　在短暂的讨论过后，四人就决定使用最简单暴力的办法，那就是魔力爆发！

　　森麻、欧莱雅、鬼舞姬、幽见神，四人的魔力加在一起，绝对会是惊天动地。

　　同样身为高手的白龙王肯定能察觉到他们的魔力，以他的性格绝对不会坐视不管，那么他们的目的就达成了。

　　他们落在黑暗森林之中，幽见神让庄肖维离远一些，接着就开始准备。

　　四人掌心对掌心，紧接着就默契的爆发魔力。

　　一瞬间四人身上就产生恐怖的气焰，四周的树木立即在狂风中摇摆，最后树木纷纷断裂，全都被吹走。

　　只是魔力爆发，四人就直接制造出一个圆形的平地。

　　四人恐怖的魔力甚至搅动天地，四周风云幻变，一股可怕的气势不断的蔓延向大陆四周。

　　在圣光帝国的一个贵族家庭中，所有人的陷入一种奇妙的昏睡状态。在这家庭的主卧室，一个肤如凝脂的丰满少妇正撅着屁股，享受着一浪接一浪的冲击，整个人如同坠入云端，欲仙欲死。

　　那正在耕耘的男人却不是少妇的丈夫，而是一位身材魁梧的男子。

　　这男子拥有一头银色的头发，眼珠子却是漂亮的金色，他以一种极高的频率摇动着腰部，发出啪啪啪啪啪的声音。

　　“噢噢喔，用力，太棒了，詹德邦，詹德邦！”少妇尽情的发出愉悦的呻吟，身体随着男子的摇动而起伏。

　　男子嘴角露出邪笑，下一刻他就用力一撞，云雨在最后那一刻爆发了。

　　不过在他爆发的一瞬间，一股恐怖的气息骤然传来，他被这恐怖的气息一惊，紧接着就发现自己那玩意居然软趴趴的垂下。

　　“该死。”男子心里大骂，接着摆弄自己那玩意，可无论怎么摆弄却无法让那玩意再次抬头挺胸。

　　女子这时不满意的回过头来，问道：“怎么了，詹德邦？”

　　“我有点急事，今天就到这里吧！”男子说完，下一刻披上衣服转身就走。

　　女子顿时不满道：“你不能走，我就差那么一点了。”

　　“抱歉，我必须走！”男子说完，下一刻就打开窗户，纵身一跃，直接消失在光和电之中。

　　女子幽怨的看着窗子，最后微微咬牙，手指探入自己最隐秘之地。

　　男子这时一脸不爽，一副准备干架的样子，他飞在空中快速朝气势爆发的中心点前进，感觉自己速度还不够快，便直接化为巨龙飞行。

　　这巨龙竟然是半透明的白龙，浑身上下散发着淡淡的白光，极为漂亮。

　　在黑暗之森，幽见神张开眼睛露出一丝微笑，淡道：“他来了，而且速度很快，看来他也没有白活这些年月。”

　　“不过好大的火气，不会是被我们打扰了好事吧？”欧莱雅笑道。

　　他们四个人聚集在一起，如果白龙王不识趣的话，少不了一顿胖揍！

　　所谓非我族类其心必异，四人其实并没有真将白龙王当人看，而且他也确实不是人类。

　　“果然是你们这群混蛋！”白龙王在下一刻就出现在他们面前，张嘴就发出愤怒的咆哮。

　　幽见神看着白龙王，立即冷道：“大陆都已经陷入生死存亡的地步，你竟然还有心思寻欢作乐！”

　　白龙王身上那种气味太浓烈了，幽见神等人个个都是五感敏锐之辈，所以在白龙王降落之后就闻到那啥的味道。

　　“你说的是灭世，我早就知道了，我不过是在等你们信息而已！”白龙王看到四人愤怒的盯着自己，顿时感到一阵汗颜，赶紧找借口推脱，那啥被打扰的事情，他直接忘到爪哇国里去了。

　　四个人如果真铁了心要揍他的话，他还真抵挡不住，最多他也只能拉一个垫背。

　　“你的意思是你早已经有觉悟了？”幽见神脸色缓和了不少，开口问道。

　　白龙王赶紧点头道：“那当然，这种觉悟我早就已经有了。”

　　“那好，现在我们就去会一会灭世！”幽见神严肃地说道。

　　白龙王大惊道：“那么快！”

　　“时间拖得越久就对我们越不利，只有争分夺秒才有那么一丝希望！”幽见神盯着白龙王，幽幽的说道。

　　潜台词就是：你丫如果敢拒绝，那么我们四个人就揍死你！

　　在幽见神那锐利的眼神下，白龙王只好妥协，而且他多子多孙在民间，灭世也确实威胁着他的子孙，光是为了自己的子孙，他就必须挺身而出。

　　在他们出发前往讨伐灭世的时候，幽见鬼乘坐着虚空黑狗，正以接近光速的速度快速的飞行。

　　她凭着对黑龙王的感应，正亲自去寻找黑龙王。

　　事实上，几个月前感应中的黑龙王还在向着她所在的位置靠近，但后来忽然停下来了，而且位置变化非常缓慢。

　　幽见鬼绝对不相信黑龙王会背叛她，因为两人之间的感情更像是母子，所以她很担心黑龙王是不是遇到危险了。

　　在飞过魔法大陆西方山脉之后，她就进入了一片黑色的林海，这里属于黑暗森林的范围。

　　一小时后，她离开黑暗森林，进入荒石高原。

　　这荒石高原可是有着无数凶恶的魔兽，最弱的都堪比圣阶，在这里遇到半神级别的魔兽，绝对不是什么神奇的事情。

　　不过这些魔兽全都极为变态，喜欢扎堆居住，一旦遇到无法敌对的敌人，立即就会自爆。

　　关雨在半年前曾经打过这些魔兽的注意，甚至派出过红夜去查探，但最后结果却是这些魔兽死了不少，而红夜则被魔兽自爆炸断了手脚。

　　在后头经过数十次的实验，关雨干脆的放弃了这些魔兽，只是收集了这些魔兽的DNA，提供给罗斯福研究。

　　现在幽见鬼并不想惹麻烦，所以就让虚空黑狗飞高一些，同时隐藏自身的气息。

　　一天一夜的赶路，虚空黑狗如同不会疲惫的永动机，一直保持着一种超高速的状态，终于幽见鬼开始感觉到黑龙王的生命力在跳跃。

　　她和黑龙王的距离已经十分的近，绝对不超过一万米！

　　忽然她听到远处传来一声怒吼，这是黑龙王托克奎斯的声音，绝对没错。

　　而且这声音似乎在告诉幽见鬼，别过去，危险！

　　“快过去！”幽见鬼脸色微微一变，紧接着就命令虚空黑狗快点赶过去，并且通过印记通知王文海，她已经找到黑龙王。

　　虚空黑狗感受到黑龙王的气息，动作立即慢了许多，不过依然保持着高速。

　　一分钟后，一头如同黑色小山的巨龙映入幽见鬼的眼帘，这巨龙身上没有鳞片却有着黑色的铠甲，这黑色的铠甲上面有着许多红色的裂痕，如果经常玩魔兽世界的人看到它绝对会认出来，你妹的黑龙王，这明明是死亡之翼！

　　不过当黑色巨龙抬起头的时候，只见它胸口镶嵌着一颗红色的珠子，所有的裂痕竟然都来自于这枚珠子！

　　而且更加诡异的是这珠子里面似乎有一条龙在游弋，而且不时因为它的游动而产生火焰，这些火焰从珠子喷射而出，化为东方巨龙缠绕在黑色西方巨龙的身上，黑色西方巨龙立即发出沉闷的声音，显然极为痛苦。

　　“这是怎么回事？托克奎斯，你没事吧？”幽见鬼担心地说道。

　　忽然关雨出现在虚空黑狗上面，他看着下面的黑龙王，皱起眉头问道：“他怎么了？”

　　“不知道，不过我知道他很痛苦！”幽见鬼眼睛微红地说道，黑龙王如此痛苦，她心里也是极为难受。

　　这时小鸡从碎片中钻出，它看了黑龙王一眼，下一刻就脱离碎片快速地飞向黑龙王胸口的红色珠子。


第076章 极龙初现

　　当小鸡没入红色珠子之后，红色珠子立即散发耀眼的红光。

　　黑龙王张开嘴对着天空发出一声震动天地的吼叫声，只见他身上红色的裂痕快速的向红色珠子收缩，刚刚还缠绕在他身上的纯能量巨龙同时缩回红色珠子之内，珠子开始散发宝光，变得晶莹剔透。

　　显然这珠子就是小鸡一直记挂着的龙珠！

　　“托克奎斯，你还好吧？”幽见鬼这时开口问道，眼神里充满了焦虑和心疼。

　　黑龙王趴在地上，他眼睛向上看着幽见鬼，发出一声低沉的声音。

　　显然他此时已经比之前要好很多，至少那折磨他的红色能量已经收缩回龙珠之内，所以他这下才是名副其实的黑龙王，而不是死亡之翼山寨版。

　　幽见鬼确定黑龙王已经平静下来，立即看向关雨，道：“陛下，我们下去吧。”

　　“嗯！”关雨点点头，立即命令虚空黑狗降落。

　　当虚空黑狗落地之后，幽见鬼就立即从虚空黑狗背上飞到地面，紧接着跑到黑龙王身边抱着黑龙王嘴，轻轻的摩挲。

　　黑龙王闭上眼睛，呼吸渐渐变得柔和，没有之前那种暴戾的感觉。

　　“小鸡，你在里面？”关雨身体虚化后才靠近黑龙王，他走到黑龙王胸口的位置便对着龙珠问道。

　　不过龙珠没有任何反应，里头的游龙就如同金鱼缸里面的金鱼，自在的游动着。

　　一会后，幽见鬼就和黑龙王完成了交流，了解这里发生了什么事情。

　　原来黑龙王接到她的召唤后就马不停蹄的返回咆哮深渊，但由于距离过远，即使是他也难以在短时间内赶回来。

　　而且越靠近幽见鬼，他收服的龙珠居然开始不安分，产生一种难以言述的暴动，他遭到龙珠的反噬！

　　所以越到后头他速度越慢，最终在这地方停下脚步，只能竭力控制龙珠，但龙珠的暴动却一日强过一日，他感觉自己快撑不住龙珠的反噬了。

　　而这时候恰好幽见鬼来了！

　　因为知道自己的情况，所以他立即让幽见鬼别过来，因为他就相当于一颗大核弹，随时都有可能爆炸，太危险了！

　　不过幽见鬼并没有听从他的话还是过来了，并且带来了唯一能够拯救他性命的人。

　　接下来关雨开始和黑龙王沟通，并且将灭世破开封印的消息告诉黑龙王，随后就发出邀请。

　　幽见鬼和他的关系比较良好，所以他才平心静气的提出邀请，不然以他现在的实力，直接打到黑龙王臣服就好了。

　　事实上，黑龙王绝对是非常暴力的龙种，他基因之中就有着好斗因子，只要发生战斗绝对是冲在第一线的那一位。

　　他在提出几个问题并得到关雨许可后，点头答应加入零始帝国。

　　一般情况下黑龙王绝对没有那么好说话，主要是因为幽见鬼加入了零始帝国，还有就是灭世魔王的破除封印，当然关雨本身的实力也在计算之内，黑龙王对于生物的强弱，还是十分敏感的，他可以感觉到关雨那种另类的可怕。

　　在无数血与泪的教训中，黑龙王早就明白不是只有破坏力强大才是强大，世界上还有这无数千奇百怪的力量，同样能够让人痛不欲生！

　　“总算联系上了。”这时小鸡从龙珠中出来，兴奋的叫道。

　　关雨立即问道：“联系上你本体？”

　　“不错，正是如此。”小鸡昂首挺胸，骄傲地说道。

　　接下来它就向众人解释，原来黑龙王之所以会遭到反噬，根源就在它身上，龙珠是它本体的本命之物，本身就具备极强的灵性，感应到它的气息，龙珠就开始造反了。

　　黑龙王虽然炼化了龙珠，但实际上龙珠的本源却依然处于不受控制的状态，所以最后他彻底的栽了！

　　“小子，这大块头恐怕要去陪我本体一段时间，如果不想他死的话，他只能成为我本体龙珠的珠灵，这一点你得有心理准备。”小鸡接着认真的说道。

　　所谓的珠灵，其实就是龙珠里面游弋的龙，只不过那龙没有思想，而黑龙王有思想。

　　只要极龙愿意的话，龙珠里面的龙就可以融合黑龙王，在没有极龙的情况下黑龙王则能够完全控制龙珠！

　　这并不是极龙和小鸡现在才想到的事，而是早有预谋，通过龙珠丢失一事，极龙显然意识到龙珠没有智慧型珠灵的问题。

　　虽然没有智慧的龙珠可以绝对的控制，但同时一旦失去联系，将会极为麻烦，而有智慧的话就会少许多麻烦，至少不会出现第二头黑龙王。

　　关雨思考过后询问幽见鬼和黑龙王的意见，幽见鬼本来还有点犹豫，但小鸡解释极龙有多么强大之后，她就干脆的表示听黑龙王的，毕竟这事本身就是黑龙王的事。

　　黑龙王思考了一会，最后点头答应了。

　　虽然成为珠灵有点难以接受，但总比死亡要好。

　　“果然我还是喜欢大团圆结局，太好了，那么接下来大家准备一下，千万别眨眼！”小鸡激动的说道。

　　如果可以的话，它也不想黑龙王死亡，但如果黑龙王不肯妥协的话，那就必须死。

　　毕竟龙珠绝对不能落在其他生物手中，即使它不追究，它本体也会出手，黑龙王迟早会面临生与死的抉择！

　　这时小鸡全身散发光芒，下一刻就返回到龙珠之中，龙珠刹那间就爆发红光，一道光束从龙珠中射出，直通天空！

　　天空上面立即出现一个黑色的大洞，这黑色的大洞边缘是金色的金属，这金属圆环缓缓的转动，金属上的诡异文字渐渐开始出现红色的光芒。

　　“好强的压迫感！”幽见鬼抬头看着金色圆环，脸色煞白道。

　　幸好这圆环没有散发杀气，不如她铁定会瘫软在地上，连站都站不起来。

　　关雨抬头看着圆环，眼睛眨都不眨一下，他知道极龙要出来了！

　　金色圆环中间的黑色帘幕骤然突起，下一刻宛如薄膜破裂一般，一头红色的巨龙出现。

　　第一眼看到巨龙，关雨感觉它很威严，但紧接着他又从巨龙的眼睛里看到了沧桑，随后则是一种睿智。

　　而他感受最深的却不是这些，而是巨龙那如同深渊一般的实力！

　　事实上，他只是无法感知红色巨龙的实力，但这种感觉偏偏不会让人觉得它弱小，反而会使自己产生一种渺小的感觉，这感觉玄之又玄。

　　“初次见面，我是极龙！”

　　忽然关雨脑海中传来极为威严的声音，他紧接着就发现极龙正看着自己。

　　“初次见面，我是零帝关雨！”

　　关雨立即微笑地说道，虽然极龙比他强大，但从地位的角度出发，他并不需要卑躬屈膝，现在是极龙有求于他，而不是他求极龙。

　　当然，因为小鸡救过他的性命，所以他和极龙的地位应该是平等的。

　　“日后还请你多多照顾小鸡。”极龙的声音再次响起。

　　因为它这句话，关雨对它的感官顿时改变不少，虽然极龙给人的感觉更像是老头子，但却并不失人情味。

　　接下来关雨和极龙聊了几句，极龙转而对小鸡嘱咐了一些事，最后它就带着黑龙王离开。

　　当极龙消失之后，关雨才感觉到四周的变化，刚刚似乎连空间都被控制了。

　　他身在局中还察觉不到这一点，但极龙一离开他就发现了。

　　同样发现这一点的还有王文海和幽见鬼，王文海刚刚完全失去关雨的联系，差点没疯掉。

　　而幽见鬼则发现空间似乎有不同寻常的地方，紧接着发现这一点。

　　“真可怕，如果刚刚它对我们有恶意的话，恐怕我们会真死的不明不白！”幽见鬼回忆了刚刚的事情，紧接着就感觉背脊冷汗顿生。

　　在绝对的空间里，绞杀一个生命，太简单不过了。

　　关雨微笑道：“但它会是我们的同伴，将来是我们可以依靠的力量！”

　　“陛下，如此一来，属下的压力太大了！”幽见鬼听了苦笑道。

　　现在的她还能够称得上是零始帝国一线末端的战斗力，但将来如果零始帝国强大的速度太快的话，恐怕她会跟不上脚步。

　　“有压力才有动力，为了不成为龙套，加油吧！”关雨顿时笑道。

　　幽见鬼立即笑道：“陛下，哪有称自己帝国的子民是龙套的，要是被其他人听到多不好。”

　　“如果实力太过弱小，而且连身为龙套的觉悟都没有，那我必须考虑是否太过宽容了，我的帝国不是娱乐帝国，同样不是休闲养生帝国，而是铁与血铸造的战斗帝国，全民皆兵才是我的目标！”关雨这时认真的说道，一股强大的气势顿时震慑住幽见鬼。

　　这时幽见鬼知道，如果她太弱的话，绝对会成为龙套，而且一旦成为龙套角色，那么连自己的性命都把握不住。

　　因为她算是关雨的嫡系，所以在零始帝国的待遇还算不错，但如果她失去实力这依仗，那么后果将会是被抛弃。

　　当然，还有另外一种选择，那就是女人的天然优势，同时也是零始帝国无数女性心里所想的选择。

　　她看了王霸之气外露的关雨，心里暗道，这选择其实也不错。


第077章 断

　　如果关雨知道自己那慷慨激昂的一番话，最终只是让幽见鬼对自己的清白产生想法，恐怕会当场飙泪。

　　难道他就那么像是人形欲兽？

　　不过他不是李令月，并不会记忆复制，同样不会读心术，所以他还在沉醉在自己王霸之气泄漏的气氛之中，自我感觉良好。

　　“陛下，我们可以回去了吗？”幽见鬼见关雨站了好一会，才开口打断他的孤芳自赏。

　　关雨看了幽见鬼一眼，点头道：“好吧，我们走！”

　　一瞬间，王文海的异能发动，关雨和幽见鬼连同虚空黑狗骤然消失。

　　虽然黑龙王没有跟回来，但迟早会成为他手下的战力，所以此行并不虚，甚至让关雨有些期待……未来！

　　“陛下，属下有事禀报！”安倍晴明这时开口道。

　　关雨淡道：“什么事？”

　　“那个徐泰的事，他拥有一件神器，可以无条件使人复活，而且没有任何副作用！”安倍晴明说道。

　　一瞬间，关雨眼睛睁大，所有人都可以感觉到四周的气氛出现了变化。

　　十分钟后，关雨渐渐放松下来，淡道：“将那神器拿过来。”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明微笑着说道。

　　幽见鬼知道托妮的事情，立即微笑道：“恭喜陛下，终于可以复活托妮小姐。”

　　“确实可喜可贺，但我还没准备好。”关雨低头看着自己的手，喃喃自语道。

　　这神器来的太突然了，完全打乱了他的节奏，事实上凑齐道具让林娲儿复活托妮，这才是他心里的节奏。

　　他其实也需要时间来准备，该如何面对自己曾经的爱人。

　　虽然他肯定自己还喜欢着托妮，但他现在更爱希波吕忒，甚至连夜娘等人感情都要比托妮深厚，毕竟他和这些女孩们相处的时间比托妮悠长太多了，彼此的感情也深厚的多。

　　关雨的声音虽然不大，但幽见鬼却听到了，她看着关雨眼中闪过的迷茫，默然无语。

　　这是现实世界，小说或者动漫的情节并不可靠，关雨不可能一根筋的喜欢着女主角，而且这个世界也没有绝对的女主角。

　　关雨的迷茫，幽见鬼可以理解，毕竟她现在也很难面对自己曾经的……父母，那种纷乱在心头的情绪，不是说解开就能解开。

　　因为不知道答案，所以迷茫，所以恐惧！

　　“陛下，这就是徐泰所得到的神器！”安倍晴明这时回来了，同时将光明神印带过来。

　　关雨接过光明神印，查看了属性，确实拥有复活技能，但他可以就这样复活托妮吗？

　　他做好准备了吗？

　　托妮苏醒过来，将要面对的是一个陌生的爱人，而且这爱人有着许许多多发生了关系和还没发生关系的女人，这该如何是好？

　　“陛下，现在就去复活托妮小姐？”安倍晴明这时出声问道。

　　关雨看着光明神印，心里还有点懵，有点不现实的感觉，他摇了摇头开口道：“你们全都退下吧。”

　　“遵命！”安倍晴明以为关雨要独自复活托妮，立即点头离开，同时离开的还有幽见鬼和虚空黑狗。

　　关雨站在原地好一会，紧接着才瞬间消失。

　　下一刻他就出现在亚马逊所居住的浮空岛屿之上，所有亚马逊女战士立即跪拜在地，参见陛下。

　　关雨让她们全部起来，接着就向皇宫走去。

　　这皇宫本身是女王的居所，而现在则用来存放托妮的棺材。

　　他走进皇宫，那些女守卫纷纷跪拜，他点点头就直接向大殿走去，进入大殿之后就可以看见一具棺材被放在金子做的平台上面。

　　在棺材里面是一位金发美人，她如同睡着一般，脸上还带着一种凄美的微笑。

　　关雨走到棺材面前，手轻轻的抚摸棺面，低声道：“托妮，你说我是现在就将你复活还是……”

　　人会近乡情怯，同样见到一个陌生的熟人也会有隔阂的感觉。他怕自己和托妮会产生这样的隔阂，他不知道该怎么面对托妮。

　　关雨已经不是当年的毛头小子……

　　一天后，关雨从皇宫走出来，他抬头看着天空，一只手伸出似乎想要抓住什么，但最后却颓然放弃，他身后并没有托妮。

　　“参见陛下，托妮小姐呢？”安倍晴明这时出现在关雨身边，立即鞠躬道。

　　关雨淡道：“我信不过这十字架，还是等林娲儿的技能吧！”

　　“陛下英明！”安倍晴明立即说道。

　　关雨看了安倍晴明一眼，问道：“我英明不英明我自己清楚，你找我有事？”

　　“陛下当然英明，灭世已经快要打到黑暗帝国边境，不过却被五个强者拦住，现在正在开战中。”安倍晴明回答道。

　　关雨听了眼睛眯起，道：“走，去看看！”

　　一瞬间，他们就消失了，再次出现已经是黑暗帝国的一座高塔之上，两人站在塔顶边缘，可以清晰的看到远处的战场。

　　灭世的身高已经有六米左右，完全是巨人形态，他背后的那双手已经变成翅膀，同时全身肌肉都出现一种金属的光泽，显然他的实力恢复了不少。

　　而那五位强者，实力竟然不弱。

　　幽见神就不必多说，其他四位竟然都各有本领，甚至有一个肌肉爆炸的老人能够和灭世肉搏！

　　灭世的力量，现在已经提升了无数倍，能够和他肉搏的老人，力量有多大？

　　正是因为那老人撑住灭世的攻击，其他人才能够放心的攻击。

　　一位手里握着竖琴的男子，操控着无数的魔法剑，疯狂的攻击，他的攻击频率非常的高，天空上面到处都是魔法飞剑，光是看数量就可以肯定他比徐泰的万剑归宗还要猛。

　　另一位美丽女则更是可怕，她坐在一只半透明的恐怖巨怪上面，这巨怪每一次攻击都让灭世身体一震，好几次都差点被巨怪拍飞。

　　而天空上面还有一头巨龙，这巨龙和幽见神联合攻击，产生的光束威力大的惊人，灭世的身体好几个小洞都是由他们造成。

　　这些家伙全都是顶尖的强者，整个大陆恐怕榨干也就这么几位，现在全都集结在这里对付灭世。

　　“陛下，你说他们可以杀死灭世吗？”安倍晴明这时开口问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不好说，从现在的情况来看，似乎是灭世处于劣势，但他最大的能力就是吞噬一切，如果他能力发动，这五个人绝对不敢靠近灭世，所以变数太多了。”

　　虽然关雨知道灭世不可能无限连环无间断的使用能力，但光是这个能力就给了他足够的喘息时间，这五个人想要消灭他，太难太难了！

　　一旦他们任意一位出现意外，那么战局将会瞬间被扭转，尤其是那位可以顶住灭世攻击的强壮老人，如果他出事了，后果将不堪设想！

　　那女人和那使用竖琴的老人肯定无法抵挡灭世那近乎无敌的拳头，而那白色半透明的龙怎么看都不像是肉搏达人，至于幽见神更不可能是现在灭世的对手。

　　所以这里最重要的其实是那位能够定住灭世攻击的老人！

　　此时灭世双手快速的挥动，光是因为挥动拳头产生的冲击波就导致四周的房屋化为灰尘。

　　不过他的拳头却被老人全数抵挡下来，这老人身上肌肉全都鼓起，宛如钢铁一般坚硬。

　　他与灭世一样快速的出拳，拳头对拳头不断将灭世的攻击抵挡下来，四周的地面全都已经凹陷下去，唯有他所站的位置保持着安好的样子。

　　忽然灭世仰天怒吼，老人眼中立即闪过一道精芒，下一刻他就快速的退后，只见灭世身体爆发黑光，一个黑色的圆球立即出现，吞噬四周的一切。

　　不过老人的速度太快了，灭世这次攻击并没有成功。

　　下一刻灭世就从黑色圆球中快速的飞射而出，拳头直接轰向老人，不过老人却一只手挡下他的攻击，身体猛的一转就一拳轰在他背上，他立即落在地面。

　　“好机会！”幽见神这时眼中闪过一丝光芒，下一刻他就连同白龙王一起释放出神光。

　　无数的光束快速的射出，不断的打击在灭世身上，灭世的身体立即变得坑坑洼洼。

　　不过紧接着灭世就再次发出怒吼，在自己身体四周形成一个黑色圆球。

　　当他从黑色圆球中出来时，身体上的坑洼居然消失了大半。

　　这种打不死的特性，尤为可恨。

　　当然，如果自己拥有这种能力的话，那就是尤为可爱。

　　“该死，刚刚又白打了。”欧莱雅看到这一幕，咬牙切齿地说道。

　　鬼舞姬微笑道：“如果灭世那么容易被消灭，当年众神也不至于陨落，即使现在灭世只有当年亿万分之一，也不是那么好对付的。”

　　“废话少说，揍他！”森麻淡淡地说道，下一刻就扑向灭世，直接一拳过去。

　　灭世瞪着森麻，立即快速的出拳，两者拳头碰撞的瞬间，强大的冲击波就将拳头下面的地面冲凹下去。

　　两者再次疯狂的攻击彼此，如果不是对碰的瞬间，所有人都看不见他们攻击的轨迹。

　　“友情破颜拳！”

　　森麻这时候忽然大吼一声，右手举了起来。


第078章 尸解

　　这个世界有着各种各样的境界，魔法师们如果想要成为圣阶就必须领悟境界的奥义。

　　比如幽见鬼的死亡奥义就是沉寂，幽见神的圣光奥义是正义，鬼舞姬的死亡奥义是慵懒，白龙王的圣光奥义是速度。

　　而森麻的力量奥义就是友情，只要将这种情感激发到极致，他的魔力就会提升无数倍，力量更是大增。

　　一瞬间，森麻的拳头轰向灭世，他的拳头挥动的时候摩擦空气竟然能够在瞬间产生特殊的螺旋火光！

　　这友情破颜拳可是脱胎于地牛陨石拳，全力一击绝对不亚于陨石撞地球。

　　灭世并不知道森麻这一拳的可怕，当然就算知道恐怕也不会在意，一瞬间他就一拳对向森麻的拳头。

　　拳头与拳头碰撞的瞬间，森麻双眼爆发精芒，他张着嘴发出悠长的怒喝。

　　灭世的拳头开始爆裂，森麻的拳头不断的突进，最后这一拳落在灭世的脸颊上，灭世身体离地在空中转了一圈，接着就倒飞出去，在地上不断的滚着。

　　“好强的一拳。”安倍晴明盯着森麻说道。

　　关雨点头道：“这一拳恐怕零始帝国没有几个能正面抵挡。”

　　“陛下，我们要不要对那老人动手，封印了他？”安倍晴明这时问道，这个老人如果能封印了，对零始帝国好处极大。

　　关雨看着前方思考了一会，紧接着就摇了摇头，道：“不必了，这些人是这个世界最后的希望，我们没必要夺取这个世界的希望。”

　　这个世界会怎么样，他一点兴趣也没有，但他也没有毁灭这个是世界的想法。如果这老人被他封印的话，恐怕这个世界灭亡的可能性会非常高。

　　灭世这时止住滚势，他脚在地上一撑，一股沛然大力就落在地下，瞬间他就化为一道黑色的影子，快速的冲向森麻。

　　不过他的脸却没有立即的恢复，依然凹陷了一块。

　　两者缠斗在一起，其他人不断的出招袭击灭世，渐渐灭世开始变弱。如果这是一个游戏的话，那么身为BOSS的灭世此时已经掉血过半了。

　　灭世虽然变弱了，但实力依然十分强劲，森麻虽然能够顶住他的攻击，却架不住他隔三差五的怒吼，战局依然胶着。

　　“前辈，您吩咐的事已经准备妥当！”这时候远处传来庄肖维的声音。

　　幽见神立即冷笑道：“灭世，你的死期已到！”

　　下一刻他就快速的飞向天空，占据东方一角，紧接着是白龙王飞到空中占据西方一角，欧莱雅乘坐着魔法箭占据南方一角，鬼舞姬飞到空中占据北方一角。

　　“森麻，开始吧！”幽见神立即喝道。

　　森麻立即跳起来，落在四角中间，整个人爆发璀璨的光芒。

　　“四象灭魔！！！”五人同时大喝道。

　　只见远处快速的出现光线，这些光线落在四人身上，四人立即伸出手，光线又集中到了森麻身上。

　　森麻立即发出恐怖的吼声，只见他的身体快速的膨胀，一根根长角从他脑袋上生出，同时身体出现动物的痕迹。

　　他的双手变成了爪子，他的身体出现了鳞甲，而且还多了一条尾巴！

　　但最明显的变化还是他的体型，原本他就极为高大，而现在更是快速的膨胀，已经有10米高。

　　“四象之玄武寒冥掌！”森麻怒吼一声，立即一拳轰向灭世。

　　灭世竭力抵挡，但一瞬间他就被砸到地面上，他现在的力量比起全盛时期，差太多了。

　　“四象之龙爪手！”森麻并没有结束攻击，反而趁势快速的补刀。

　　灭世身体在顷刻之间就被打的稀巴烂，此时的森麻力量太大了。

　　这时灭世发出一声怒吼，下一刻一个黑色的圆球就出现了。

　　森麻气喘吁吁的看着黑色圆球，静静的等待着灭世出来，不过出乎预料，圆球并没有消失，反而不断的膨胀。

　　“难道灭世能够无限扩张吞噬一切本源？”所有人看到这一幕，心里的骤然一惊。

　　如果灭世真有这本事，那这方世界真没救了。

　　不过很快大家就松了一口气，黑色圆球仅仅扩张到三十米就停了下来，虽然灭世似乎想要继续扩张，但却有心无力。

　　灭世下一刻就从黑色圆球中出来，经过刚刚的吞噬，显然他又恢复了不少，几乎没有任何犹豫，他直接跳起快速的攻击森麻。

　　不过森麻这时比他强大！

　　森麻一巴掌就将灭世拍倒在地，在灭世想要起来的时候立即一脚踏下去，紧接着疯狂的踩踏，地面因为恐怖的冲击波而不断的下陷。

　　“太强大了！”安倍晴明两眼直直的瞪着森麻，喃喃自语道。

　　这狂暴的怪物，恐怕一瞬间就可以秒杀他，这种纯粹的力量，只有直面才能够感受的到。

　　现在的森麻让安倍晴明回忆起了在X地球上的怪物，流星人！

　　两者力量太相近了，根本就是变态级别的存在。

　　“如果灭世真是BOSS，那么也该爆发了！”关雨这时低声说道，其实只要不是傻子，这时候也该拼命了，不然就连拼命的机会都没了。

　　果然下一刻灭世愤怒的吼声就从地下传出，这次吼声似乎有点不一样。

　　虽然灭世之前的怒吼也是这样的怪异，但还是能感觉到一种音调的抑扬顿挫，但这次怒吼就像是失去了理智，完全是发泄性的怒吼！

　　灭世要发飙了！

　　下一刻一道黑色的能量就从地面溢出，一瞬间森麻的腿就被黑色能量击中，他腿部被击中的位置瞬间就少了一块肉，仿佛被什么生物咬掉了。

　　“小心！”幽见神立即大吼道。

　　森麻赶紧退后，只见灭世立即从地下飞出，张嘴就对森麻发出一声怒吼，瞬间一道黑色的气流就从他嘴里喷出。

　　所有人都察觉到了，这气流喷出的瞬间，灭世的一条手臂就直接干瘪下来。

　　此时灭世的两条手臂都已经干瘪，如同没有气的气球随风飘动，而他背后的翅膀则渐渐改形态，最后变成双手的样子。

　　“哼，一次性的攻击，代价却那么大，你离死不远了！！”森麻避开攻击看着灭世冷道，紧接着他就快速的冲向灭世。

　　灭世张开嘴发出锐利的叫声，同样一拳轰出。

　　两者拳头碰撞，灭世紧接着就倒飞出去，在地面上留下深深的擦痕。

　　“哼，最后一击，友情破颜拳！！！”森麻眼中精光爆射，立即冲上去快速的一拳打出。

　　这一拳，威力是之前的无数倍，一旦打中灭世的话，灭世绝对没有翻身的机会。

　　灭世这时候已经彻底的疯狂，竟然张开嘴迎接森麻的拳头，在拳头落下的瞬间他就紧紧的咬住拳头。

　　什么！

　　所有人一惊，下一刻灭世发出悠长的鼻音。

　　“糟糕！”

　　森麻脸色突变，立即想要收回拳头，但灭世却紧紧的咬着他的手，一瞬间黑色圆球出现了！

　　圆球快速的变大，森麻一咬牙就用左手砍断自己的手臂，紧接着快速的退后。这圆球的极限是三十多米，足以覆盖他全身，如果不在一瞬间做出取舍的话，必死无疑。

　　“不妙了！”

　　关雨淡淡的说道，灭世的吞噬能力可以补充己身，而森麻的力量如此强大，一条手臂所能补充的能量必定不少。

　　灭世力量得到补充而变强，森麻失去手臂而被削弱，这一来局势就变得微妙了。

　　这时灭世从圆球中飞出，一瞬间他就如同炮弹一样射向森麻。

　　森麻的伤口在滴血，他虽然身体强横无比，但他不是猛虎，他没有猛虎那样变态的恢复能力，他只能伸出左手抵挡灭世的攻击。

　　一瞬间，灭世就倒飞出去，他虽然恢复不少，但力量却依然不及森麻。不过森麻也不好过，伤口顿时有血飞溅而出，那血液射在地面上，直接击穿地面。

　　森麻闷哼一声，立即抬起脚踏向灭世。

　　灭世立即张开手撑住森麻的脚，不过森麻的脚力量比手臂还要强大，眨眼灭世就被踏入地面，地面更是为之一震。

　　森麻这时候疯狂的踩踏地面，地面不断的震动，声势极为可怕，即使是雷霆都不如森麻的践踏。

　　“友情飞踹！”

　　森麻下一刻骤然跳起来，身体在空中旋转，他的右脚立即开始产生火光，接着居然散发着金色的光芒。

　　在灭世刚刚想要起来的瞬间他就一脚轰落在地面，在一声巨响过后，整个世界都安静了。

　　“结束了？”安倍晴明不太确定的问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不清楚，不过刚刚那一脚力量极大，已经快要达到这个空间的临界点，恐怕灭世不死也没有翻身的可能了。”

　　这时森麻慢慢的抬起脚，只见灭世‘大’字型躺在地下，一动不动。

　　“安全第一！”

　　森麻闷声说道，紧接着就对着灭世连续轰击，他的脚不断的对着灭世进行践踏，足足持续了十分钟才停下。

　　再次抬起脚的时候，灭世已经血肉模糊。

　　“哈哈哈哈，灭世魔王终于死了！”幽见神看到这一幕，顿时疯狂的笑道。

　　其他人都如释重负，全都露出松一口气的表情。

　　关雨和安倍晴明互视一眼，准备离开，可惜没啥好处就是了。

　　“啊！！”

　　忽然一声惨叫，只见森麻的脚竟然被无数如同细线的黑色气体穿过，整条腿都被洞穿，上面是密密麻麻的小血洞。

　　灭世的尸体开始散发黑气，这些黑气似乎会吞噬一切，所过之处一片黑色。

　　幽见神见到这一幕，立即喝道：“大家快散开！”


第079章 虚无之心

　　当初众神拼尽所有的力量才勉强将灭世封印，并没有击杀灭世，所以灭世死亡之后会出现什么情况，幽见神并不知道。

　　此时幽见神心中出现一种极为不好的感觉，当初众神真没能力击杀灭世，还是不敢击杀？

　　他拉着森麻快速的退后，其他人也向四周散开，只见灭世身体快速的腐朽，化为无数的黑气散开，凡是被黑气碰触到的物质，瞬间就变成了无！

　　这种‘无’没有办法用语言去形容，说它是黑色其实还是因为人类的眼睛无法从它那里接收到光的反馈，所以看上去是黑色，但实际如何却无法知道。

　　那是一片没有空间和时间概念的地方。

　　“陛下，我们走吧，这里太危险了！”安倍晴明立即说道。

　　关雨看着灭世，淡道：“等等，灭世身上似乎有东西，我本体眼睛不够好，你也看看。”

　　虽然留下来会极度危险，但安倍晴明还是仔细的看向灭世尸体分解的位置，因为灭世身上散发的黑色气息，所以那片空间已经破破烂烂，如同破碎的衣服，透过空间的间隙，只能隐约看到一部分。

　　灭世死亡的位置，似乎有一个黑色的圆球，这圆球并非能量，更像是玻璃珠。

　　“陛下，果然那里有一颗珠子，那难道是灭世的力量之源？”安倍晴明立即开口说道。

　　关雨摇了摇头，道：“不清楚，不过可以试验一下！”

　　他立即召唤出一个复活体，命令复活体飞向灭世死亡的位置。

　　复活体飞行速度不慢，一会儿就已经接近那黑色珠子，但紧接着它的翅膀就被黑色气息碰触到了。

　　关雨和安倍晴明亲眼目睹复活体因为翅膀断裂而落入黑色空间，在黑色空间中复活体的身体快速的透明，最终消失。

　　接下来关雨继续派出复活体，因为黑色气息的扩散，所以他和安倍晴明都退后了几千米，那地方看上去已经像是黑色的囚笼！

　　“陛下，那地方黑色气息太多了，恐怕就算所有复活体都搭进去也靠近不了中心地带。”安倍晴明看着灭世死亡的位置，皱起眉头说道。

　　而且这些黑色气息一直在增加，能够进入中心地带的路途越来越少。

　　“那就让红夜试试吧，他的速度是一般复活体的好几十倍，而且他拥有更强的战斗意识，或许有机会靠近中心！”关雨咬了咬牙，立即说道。

　　红夜的战斗力在零始帝国能排进前五十之内，关雨这次绝对是大投资，他迫切的想要知道那黑色珠子，究竟是什么东西。

　　灭世这个力量太强大了，有着一种‘绝对’的感觉！

　　宁心的双眼虽然可以抹杀许多物质，但实际上并不是绝对的抹杀，比如灭世她就无法抹灭。

　　有的玩家拥有无敌技能，这无敌实际上也是相对的无敌，一旦遇到某些情况，同样会受伤会死亡。

　　所以这些看似绝对的力量其实都是相对的，而灭世的力量不一样，关雨有一种感觉，那是一种绝对的力量！

　　这种绝对，没有相对！

　　任何力量碰到灭世的这种黑色气息，绝对会被吞噬。

　　“陛下，红夜恐怕也不保险，我觉得白银夫人或许还有几分可能。”安倍晴明这时候说道。

　　红夜速度虽然快，但相对于黑色气息增加的速度，还是不够快，而白银夫人却不同，她是空间移动，那才是真正的快，而且空间移动恰好能够避开有些无法啊避开的地方。

　　关雨思考了一下，最终点头道：“那好吧，就让白银夫人试试看！”

　　他立即召唤出白银夫人，嘱咐她小心一些，然后就让她出发。

　　白银夫人手中的油纸伞转动起来，一瞬间她就出现在几千米外，并且快速的下落，但下一刻她又消失了。

　　数秒之后，白银夫人就已经出现在黑色气息笼罩的区域，她在黑色气息的间隙中不断的移动，快速的接近中心点。

　　关雨紧盯着白银夫人，心脏跳的极快。

　　虽然白银夫人现在实力不如红夜，但怎么说也是跟随他比较早的领主，洗脑之后产生的自我意识也极为乖巧，所以他并不希望白银夫人出事。

　　白银夫人这时出现在无数黑色气息之间，因为空间跳跃有极端的缓冲时间，所以她立即向下坠落，偏偏这个时候下方一道黑色的气息开始改变方向，渐渐接近白银夫人。

　　“王文海，随时准备将白银送回理想乡！”关雨立即对印记喝道。

　　他紧盯着白银夫人，一瞬间白银夫人消失了！

　　当他看到白银夫人消失的时候，整个人都松了一口气，还好没有出现最坏的情况。

　　白银夫人并不是被王文海传送回理想乡，而是使用了空间跳跃，下一刻她就出现在更远处，距离中心点已经非常的近。

　　“白银夫人或许真能成功！”安倍晴明盯着前方说道。

　　关雨没有出声，只是盯着白银夫人看，一旦白银夫人出现危险，他必须立即通知王文海对白银夫人进行传送，因为王文海在理想乡并不知道白银夫人的安危。

　　白银夫人起落之间快速的靠近中心点，终于只差一步了。

　　一瞬间她就消失了，紧接着就出现在中心地带，幸好她身材够苗条，所以并没有触碰到四周的黑色气息。

　　她立即伸出手直接抓住黑色珠子，下一刻她就开始快速的返回。

　　返回同样的危险，不过白银夫人已经有了不少经验，所以并没有出现意外。

　　不过她的手却开始出现变化，她紧抓着黑色珠子的手，此刻已经有不少地方变成了黑色，似乎正在被腐蚀。

　　当白银夫人回到关雨身边时，她的整条手臂都变成黑色，这种黑色和灭世身体的颜色非常相似。

　　“陛下，这珠子有异，千万不要用手去碰。”安倍晴明立即说道。

　　关雨看了珠子一眼，立即取出卡片发动封印术。

　　“无法识别目标，系统封印无效，请自行封印。”系统声音这时在关雨耳边响起。

　　无法识别？

　　关雨一愣，下一刻他就将精神力注入卡片之中，控制卡片分出枷锁快速的捆绑在黑色珠子上面，接着就将这珠子拉入卡片之中。

　　下一刻卡片快速的变成黑色，最终定型。

　　关雨看着漆黑一片的卡片，一阵无语，这卡片恐怕没法用了。

　　“白银，你的手没事吧，如果有问题的话，返回理想乡后切除了，让林娲儿帮你治疗一下。”他这时将卡片交给安倍晴明，接着对白银夫人说道。

　　白银夫人挥动了一下黑色的手臂，立即回答道：“陛下，属下手臂似乎没问题，而且好像变强了。”

　　“变强了？”关雨愣住了。

　　白银夫人蹲下，对着屋顶打出一拳，一瞬间她的拳头就没入石壁内。

　　她的身体强度如何，关雨很清楚，如果是之前的她，这一拳肯定达不到这种程度。

　　“难道这黑色珠子可以强化肉身？”安倍晴明握着黑色卡片，低头看着白银夫人一拳打出的洞孔，开口说道。

　　关雨淡道：“暂时还不能确定没有副作用，还需要观察一段时间，不过黑色气息怎么回事？”

　　原本他以为白银夫人拿走珠子后，那些黑色气息就是无源之水，最后会自动的消失。

　　但现在看来黑色气息和珠子似乎并没有太大的关系，这珠子拿走之后，黑色气息依然不断的从黑色空间中冒出，毁灭一切。

　　不知道最后，这个世界还能剩下多少领土。

　　“陛下，如果这些气息会永远的膨胀下去，黑暗帝国该如何处置？”安倍晴明问道。

　　虽然统治黑暗帝国是系统的缘故，但怎么说黑暗帝国也算是关雨的领土，任由黑暗帝国自生自灭似乎不太好。

　　关雨看了安倍晴明一眼，淡道：“难道你想要将整个黑暗帝国都带走？”

　　“当然不是全都带走，虽然零始帝国食宿无忧，但也没有必要养着那些吃白饭的废物，属下的意思是那些有用的人才还有那些训练过的士兵！”安倍晴明微笑道。

　　虽然那些士兵只是普通人，但完全可以让罗斯福对他们进行改造。

　　因为异能者的异能各不相同，所以体内的细胞也有差别，罗斯福最新改良的新一代增强版生物武装对基因要求极高，因此很难普及，但如果对象是普通人的话，不单只成本降低了，而且无需考虑基因问题，稳赚不赔！

　　“这些士兵都有家人，他们的家人又该如何处置？”关雨问道。

　　安倍晴明一愣，接着苦笑道：“属下考虑不周了。”

　　“你去散布一下谣言，世界末日即将到来，唯有我们的方舟可以带着一批人离开，让他们自己抉择吧！”关雨思考一下，接着说道。

　　安倍晴明眼中闪过一丝光芒，立即笑道：“陛下，我们还可以散播一下最新型的丧尸病毒！”

　　暴食和五号一起改良了丧尸病毒，异能加上天才般的构思，一种极为可怕的丧尸病毒因此而生，两人可是在安倍晴明面前不少抱怨，缺少大规模的实验场地。

　　正好这个世界要灭亡，为什么不趁机试验一下呢？

　　关雨沉思了一会，接着点头道：“好，这件事交给你来操办，不过先从圣光帝国开始吧，估计蔓延到黑暗帝国时间也差不多了。”

　　“陛下放心，这件事属下一定会办的漂漂亮亮！”安倍晴明微笑着说道。

　　下一刻他就返回理想乡，事实上这个计划，他也是非常的期待，不知道在病毒之下会产生怎样的怪物呢？


第080章 异界丧尸

　　魔法世界，因为一系列的事件而动荡不安。

　　圣光帝国因为国王和教皇的双重陨落而出现战乱的苗头，原本因为有灭世魔王的威胁，所以这种苗头一直被压抑着。

　　但灭世被消灭之后，一切就不一样了。

　　各个势力终于从忧心灭世转向争权夺利，战乱爆发了。

　　幽见神这样的老怪物，早就看透人类的本性，所以完全没有阻止战乱的念头，反而跟着欧莱雅一起隐居起来，算是眼不见为净。

　　圣光帝国的战乱，如果是以前的话，因为顾忌黑暗帝国还会有所保留，最后会在种种问题下妥协。

　　但现在黑暗帝国与圣光帝国之间有着黑色气息的阻挠，需要防守的地方非常少，这反而促使了战乱的升级。

　　“泰门大人，有一位炼金术师求见，他说他有一种秘密武器，能够帮助大人夺得胜利！”在圣光帝国某公爵的府邸，一个下人恭敬的走到一个老人面前，鞠躬说道。

　　泰门是圣光帝国的老牌贵族，传承已经有几千年。

　　邓肯·泰门是这个家族这一代的族长，他年轻的时候曾经担任过圣光帝国的元帅，老年受封之后乖乖的交出兵权得以颐养天年。

　　不过他并不是没有野心的那种人，他虽然交出了兵权，但实际上在军队里面却培养出不少心腹。在这次帝国内乱之中，他就快速的召集这些心腹，成立了一支新的军队，开始争霸大陆。

　　当然，他有底牌别人也有底牌，好几个大领主都拥兵独立，同样准备争一争！

　　“让他进来！”泰门眼睛微微眯起，思索了一会便开口说道。

　　那下人赶紧退出去通知对方，一会之后就有几个士兵陪同一个瘦小的中年男子进到泰门的书房。

　　“见过泰门大公！”中年男子微笑着说道。

　　泰门放下手中的羊皮卷，先是仔细的观察中年男子，接着问道：“你真有秘密武器能够助我成就霸业？”

　　“泰门大公认为鄙人敢在这个时候愚弄大公么？”中年男子笑着反问道。

　　现在泰门公爵就相当于帝王，在这片领土里掌握着生杀大权，如果谁敢拿他开玩笑，后果绝对是死路一条。

　　“那你说说，什么秘密武器？”泰门大公这下来了兴趣，看着中年男子说道。

　　中年男子立即取出一支玻璃试管，试管里面是绿色的液体，这液体在魔法灯下反射着晶莹的亮光。

　　“大公，这是霸王药剂，只要士兵服用下这种药剂，力量会提升数十倍，而且悍不畏死，就算是巨龙的龙威都无法吓退服用霸王药剂的士兵！”他缓缓的介绍道，同时手慢慢的摇动手中的试管，那液体在试管中微微晃动。

　　泰门公爵眯起眼，问道：“那副作用呢？”

　　如此强大的药剂，如果说没有副作用，他绝对不相信，要知道等价交换，人得到多少就要付出多少！

　　“副作用是神志不清，需要很长一段时间才能够恢复。”中年男子说道。

　　泰门心里有底了，不过接下来还需要验证药剂的作用是否和中年男子说的一致。

　　“我们去外边走走吧！”泰门站起来，一只手握着一根拐杖，淡淡的说道。

　　中年男子微笑道：“求之不得！”

　　所谓的出去走走，一走就是走到兵营，泰门公爵让手下将领抽几名士兵做实验。

　　最后确认了中年男子配方的可靠性。

　　接下来就是谈买卖的时刻，中年男子要求出乎意料的简单，他只需要书籍，而且是大量的书籍。

　　这个要求虽然有点古怪，但为了配方，泰门公爵还是点头答应了。

　　一个星期之后，交易完成。

　　中年男子带着大量书籍消失，而泰门公爵也得到了需要的配方，虽然这配方有点古怪。

　　所谓的配方其实就是一碗鲜血，每天只需要将鲜血分半，加入几种药剂就可以制造出绿色的液体。

　　泰门公爵自己制造了药剂，并且尝试使用，效果确实极为惊人。

　　这一天，泰门公爵心情很好，手里握着药剂神色有些癫狂，不过大家都知道他为什么如此高兴，拥有霸王药剂的泰门公爵，注定要成就霸业！

　　在随后的日子里，泰门公爵配置大量的霸王药剂，几乎所有士兵都得到一支药剂，接下来就是宣战时刻！

　　泰门公爵第一个目标就是临近他领地的阿西勒斯领主。

　　他和这位领主恩怨由来已久，以前因为兵力相差不多，如果相斗的话肯定会两败俱伤让旁人捡便宜，但现在他却相信自己不会败！

　　有霸王药剂，他手下的士兵可全都是以一顶百的精英！

　　大战很快爆发，无数人都在观望，期待着自己成为渔人的那一刻，两个力量相近的领主相斗，除了两败俱伤以外基本上不会出现其他的情况，毕竟这个世界有着魔法师的存在。

　　阴谋对于军队，基本无效！

　　这次泰门的士兵在战斗之前都服用了霸王药剂，战斗的时候凶悍无比，阿西勒斯手下的士兵完全不是对手，几乎可以用一击即溃来形容。

　　所有观望的贵族的大跌眼镜，这情况是他们完全没有预料到的。

　　不过很快更多的人大跌眼镜，因为死去的士兵居然复活了！

　　那些被刺穿心脏的士兵，那些被刺穿喉咙的士兵，纷纷从死人堆里面爬出来，攻击四周的一切。

　　而且他们拥有极强的传染性，凡是被他们抓伤的士兵，顷刻间就会变成怪物。

　　泰门公爵完全没有预料到这种情况，当他想要杀光这些怪物的时候，怪物大军已经变得极为庞大，而且开始肆意的攻击所有生物。

　　一开始贵族们只是观望，但很快他们也尝到了苦果，因为这种怪物根本就是到处乱窜的类型，他们领地内也发现了这些怪物，而且数量极为庞大。

　　圣光帝国的战乱在这种戏剧性的情况下结束了……

　　现在圣光帝国人人自危，秩序已经彻底乱套，怪物横行在街道四周，只要是生物就会蜂拥而生，啃食对方。

　　只要被抓伤或者咬伤，那么短时间内就会变成相同的怪物，普通士兵根本无法抵挡这种怪物。

　　“极寒冰箭！”

　　在圣洛特城，一支玩家小队竭力的消灭着怪物，他们心里全都在骂娘，他们连猜测的必要都没有，这些丧尸病毒绝对是玩家散播的！

　　不过他们却没办法脱身而去，因为他们还要保护目标的安全。

　　“如果让我知道是谁散播病毒，我一定宰了他！”一个玩家愤怒的说道，下一刻就喷出一道火焰，瞬间一只冲过来的丧尸就化为灰烬。

　　这时在前面的玩家淡道：“废话少说，先送目标人物到安全的地方再说。”

　　“小心！”

　　忽然一个玩家喝道，那位抱怨的玩家瞬间就被一道黑影撞飞出去，直接轰击在大楼上面，生死不明。

　　只见一个精灵模样的女子静静的站在刚刚玩家所站的位置，拳头上面还有鲜血滴落。

　　从她轮廓就可以看出她的脸原本是非常漂亮的那种，但现在却少了一块肉，露出白色的骨头，而且她的眼珠子满是血丝，看上去极为骇人。

　　“精灵丧尸，大家小心！”一玩家立即喝道。

　　精灵丧尸骤然动了，她的速度快的恐怖，刚刚那大喝的玩家嘴还没来得及闭上，一瞬间就遭到她的攻击。

　　原本精灵缺乏力量，但这精灵丧尸却力量十足，那玩家被她一拳砸中直接倒飞出去，步了之前那玩家的后尘。

　　“好大的力量，让我来掂量掂量你这小家伙！”一个玩家冷笑道。

　　一瞬间他就变成熊人，直接一掌拍向精灵丧尸。

　　他的血统名为‘撼天熊王’，拥有这种血统就算不兽化，他的力量也不是常人可以比拟，一旦兽化力量大的不可思议，随手就可以拍倒一座山！

　　当然，现在他并不是完全兽化，而是半兽化。

　　精灵丧尸并没有硬接玩家的熊拍，而是极为敏捷的避开攻击，熊掌拍在地面上一瞬间四周就快速的出现裂痕，地面直接被拍出一个超级大坑，连他自己都掉到了坑里面。

　　接下来玩家不断的攻击，但精灵丧尸速度太快，无论他怎么追击就是无法击中目标，反而好几次被精灵丧尸抓伤。

　　不过他抗性够高，早就不怕丧尸病毒，所以完全不在意。

　　“我就不信我干不了你！！”这玩家终于所有的耐心都没磨灭，一瞬间身体暴涨，化为恐怖的红色巨熊直接一掌踏向精灵丧尸。

　　那精灵丧尸速度虽然够快，但熊掌攻击面积太大，随后她还是被踩中，一瞬间她就化为一团血肉模糊的肉酱。

　　“终于舒爽了！”

　　玩家抬起脚看了一眼那肉糊，身体快速的变小，一脸爽快的样子。

　　刚刚他确实已经怒不可遏，如果不发泄出来绝对会憋的内伤，但这精灵丧尸一死，他念头就通达了，人也就爽了。

　　不过他还没站稳，下一刻眼睛就一阵模糊，紧接着他眼睛一黑就失去知觉。

　　而在其他玩家眼力却是另外一番光景，那玩家到底一瞬间就爬了起来，张开眼居然全是血丝。

　　“怎么可能，丧尸病毒不是对我们无效了么？”一个玩家惊惧的大叫道。

　　但没有人解释为什么，那变成丧尸的玩家直接熊化，扑向距离他最近的玩家！


第081章 末日风景

　　整个世界都乱套了，好好的一个魔法世界，因为丧尸病毒的肆虐，已经变成了丧尸的世界。

　　牛头人丧尸、龙人丧尸、精灵丧尸、矮人丧尸，各种奇葩的种族丧尸一一出现，而且因为他们得天独厚的天赋，成为丧尸之后战斗力都极为彪悍，即使是玩家也难以对抗。

　　更要命的是这种新型的丧尸病毒，玩家竟然无法免疫，只要被抓到连他们也会变成丧尸。

　　于此一来，能够和异界丧尸正面对抗的强者，非常的少。

　　世界在崩溃，悲剧成为了主题曲！

　　“陛下，小分队传来消息，他们发现一只变异牛头人丧尸，实力非常强大，是否派出小队去捕捉？”安倍晴明这时对着关雨问道。

　　作为病毒散播者，关雨等人早有准备，连疫苗都已经制造出来，不过疫苗仅限于零始帝国的人使用。

　　关雨淡道：“那就让红夜过去一趟，顺便带一只千目蝶过去。”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即退下。

　　关雨坐在小花园里面，看着屏幕中的画面，一只千目蝶在城市中飞过，通过千目蝶的眼睛可以看到下方到处都是丧尸，而且有的丧尸已经进化成为变异的丧尸，体型特别的巨大。

　　事实上，关雨都没想到这个世界会那么的变态，人类血统太斑驳了，有的人体内流着龙的血统，有的人体内流着圣阶魔兽的血统，几乎任何血统都有可能出现在人类身上。

　　而这些人类原本一辈子都不可能醒觉这些血统，但成为丧尸后这些血统反而被挖掘出来，于是各种各样奇葩的生物都出现了。

　　这些变异的丧尸，十分的强大，几乎每一个实力都在零始帝国精英小队队员之间，如果不是没有智慧，他们绝对会更加强大。

　　零始帝国现在已经全员出动，疯狂的捕捉这些丧尸，每一只丧尸都是研究生的研究对象，甚至通过特殊物质的刺激，产生出更加强大的丧尸。

　　这个世界已经变成了一个宝库，至少零始帝国是这样看待这崩坏的世界。

　　“陛下，红夜已经到达现场，是否开始攻击？”安倍晴明这时出现在关雨面前，开口问道。

　　关雨打开视频，从空中就可以看到一只五米高的牛头人正在破坏一栋房屋，一会儿一个女人就被发现，牛头人立即张开嘴咬向那女人。

　　在尖叫过后，牛头人仰头一吞，那女人就已经成为它的腹中餐！

　　“开始动手吧，力量型的丧尸对于红夜而言估计没什么难度！”关雨微笑道。

　　安倍晴明这时却摇了摇头，道：“陛下，这牛头人可不是力量型的牛头人，他很特殊！”

　　“哦，那我倒要看看，他究竟特殊在什么地方。”关雨笑道。

　　红夜这时出击了，一瞬间无数的红色光线就从他翅膀射出，这些光线开始是散向四周，但紧接着就以奇妙的弧度弯曲，从各个角度射向牛头人。

　　牛头人全身上下瞬间遭到红光的打击，刹那间它身体就已经千疮百孔。

　　不过很快它身上就开始冒烟，居然在快速的恢复，那些伤口居然全愈合了。

　　“这家伙弱点难道在脖子后面？”关雨皱眉道。

　　安倍晴明一愣，问道：“陛下为什么会这样推测？”

　　“没什么，只是直觉而已。”关雨摸了摸下巴笑着说道，这真只是直觉，连他都不知道为什么会这样认为。

　　安倍晴明立即笑道：“那就让红夜试试看，答案很快就可以揭晓。”

　　他立即传音给红夜，让红夜攻击牛头人的脖子。

　　牛头人这时怒吼一声，抓住石头疯狂的投掷向红夜，但却被红夜轻描淡写的避开。

　　忽然红夜举起手，只见他手中快速的用能量凝聚出一根长枪，下一刻他就将长枪投掷出去。

　　牛头人根本没有理智，立即一拳轰向长枪，但它高估了自己的防御，眨眼它的手就被长枪穿透，那长枪继续飞射最终穿插在它脖子上面。

　　“难道陛下猜测的真对了？”安倍晴明看着牛头人，心里暗道。

　　不过很快他就知道关雨猜错了，那牛头人从脖子上拔出能量长枪扔在地上，脖子快速的恢复，洞孔最终彻底消失。

　　“果然男人的直觉不可靠，让红夜自由发挥吧！”关雨干笑一声，接着低头默默的看视频。

　　安倍晴明苦笑了一下，接着就让红夜自己想办法搞定牛头人。这牛头人看似强大，但实际上遇到他的话，一根手指头就可以解决。

　　此时牛头人疯狂的攻击红夜，它根本无法理解为什么自己攻击不中目标，同样无法理解它和红夜的差距究竟有多大。

　　总之它就只是本能的攻击，智商对它的帮助非常的小，毕竟牛头人本身就是低智商的种族。

　　红夜得到安倍晴明的许可后，直接制造出两把能量长剑，眨眼就将牛头人肢解，下一刻他就将牛头人的脑袋割下来，快速的放入一个特制的保险箱内。

　　这保险箱一瞬间就开始震动起来，可惜却无法破开保险箱。

　　“晴明，你该不会只是想要让我看它的恢复能力吧？”关雨看到这里无语的看向安倍晴明。

　　安倍晴明摇头道：“当然不是，发现这牛头人的小队可是看到它张开嘴射出一种绿色的射线，这射向似乎可以将万物溶解成液体，非常罕见！”

　　可惜牛头人和红夜战斗，压根没机会使用这招，直接就败了。

　　“好了，你去处理一下那牛头人，如果它真有这么一招，还是封印了比较妥当！”关雨想了想，开口说道。

　　安倍晴明点点头，接着就前往研究所。

　　虽然红夜返回理想乡，但那只千目蝶却没有返回，关雨控制着千目蝶四处乱飞，观察着下方的一切。

　　人类如同老鼠一般东躲西藏，丧尸在街道上游行，玩家们为了各自的任务而奔走，还有零始帝国小队成员在寻找特殊的丧尸。

　　“那是新生代？”关雨注意到三个比较年轻的零始帝国队员趴在一栋钟楼上面，手里拿着望远镜似乎在观察什么。

　　他立即控制千目蝶落在钟楼的窗户上面，距离小队成员只有几厘米。

　　“队长，刚刚出手的是红夜吧，果然好厉害！”三人之中唯一一位女生低声说道。

　　她旁边的长发男子点头道：“如果没看错的话，确实是红夜，据说它是陛下制造的复活体，力量是一般复活体的几十倍，我们三个人估计拼尽全力也伤不了它一根汗毛。”

　　“红夜有汗毛吗？”另外一个男生问道。

　　女孩鄙视道：“钟勇，你怎么老是在意这种无聊的问题。”

　　“倩倩，我只是觉得奇怪又没找楚浩麻烦，干嘛针对我！”刚刚提问的男生一脸无辜的样子。

　　楚浩微笑道：“好了，其实红夜有没有汗毛，我还真不知道。”

　　因为他的调和，女孩才没有继续找钟勇的麻烦。

　　关雨看着这一幕，心里暗笑，青春期的孩子就是充满活力，估计谁都能看出女孩喜欢那叫楚浩的男生，但钟勇却又暗恋女孩，所以心里对楚浩有点不爽。

　　不过这楚浩却异常的成熟，轻描淡写的就将两人矛盾处理好。

　　“不知道陛下抓了那个牛头人，准备怎么处理。”钟勇这时说道。

　　楚浩笑道：“肯定是做成傀儡用来战斗，陛下最强的就是人海战术。”

　　“谁说的，陛下个人实力也很强啊，帝国有几个人敢说自己能打败陛下！”钟勇立即抬杠道。

　　自从胡伟杰等人返回理想乡，说起关雨那都是一脸的崇拜，同时将关雨恐怖的能力也说出去了。

　　钟勇等新生代自然清楚关雨的可怕。

　　“陛下确实强大。”楚浩微笑道，完全没反驳钟勇的意思。

　　钟勇感觉自己拳头打在棉花里，心里郁闷的不行，他拿着望远镜东张西望，希望能够超越楚浩率先发现稀有的丧尸。

　　“你们看那边是不是有一个女孩？”倩倩这时开口说道。

　　其他两人立即拿着望远镜看过去，只见一个女孩正坐着马车快速的在路上行驶，她后面则是大量的丧尸。

　　“我们要不要救她？”倩倩立即问道。

　　钟勇立即开口道：“见死不救那我就不是钟勇了！”

　　“等等，少将说过我们不许干涉这个世界的事情，我们不能出手。”楚浩立即严肃的说道。

　　钟勇眉头一下子翘起，怒瞪着楚浩道：“你究竟还有没有热血，当女人需要保护的时候，我们身为男子汉大丈夫怎么可以袖手旁观！”

　　“我们虽然不是军人但却是零始帝国的正规小队相当于军人，必须服从上级的命令，命令就是一切！”楚浩站起来，瞪着钟勇说道。

　　这一刻他的气势恐怖无比，钟勇顿时吞了吞口水退后两步。

　　虽然楚浩一直是老好人的样子，但老好人发怒反而更加可怕，钟勇紧握着拳头死死的看着楚浩，最后却没勇气抗争。

　　“勇气、理智、爱心，孰轻孰重？”关雨看着这一幕，轻轻感叹道。

　　钟勇拥有着勇气但却不够理智，楚浩太过于理智所以失去了爱心，倩倩拥有爱心却没有足够的勇气。

　　关雨对三人接下来会怎么做，十分好奇。


第082章 少女的纯情

　　“啊！！！”

　　这时候，远处传来尖叫的声音，那驾驶着马车的女孩差一点就被一只丧尸抓住。

　　她驾驶的马车尾端此时挂着一只丧尸，这丧尸似乎想要爬上马车顶端，但却被马车的颠簸给震下去。

　　“你们不去我去，如果少将真要追究责任，我自己承担！”钟勇被女孩的尖叫声刺激，整个人脸色通红的说道。

　　此时他感觉整个人都热血沸腾，似乎身上肩负着神圣的使命，他就是救世主！

　　楚浩眼睛一瞪，冷道：“你如果敢去的话，我现在就打断你的手脚！”

　　“那你试试！”

　　钟勇终于发出愤怒的吼声，下一刻他两只拳头就变成黑色陨石的形状，一瞬间就轰向楚浩。

　　不过在距离楚浩只有二十厘米的位置却停下，一面无形的墙阻隔了他的攻击。

　　楚浩的能力和梅里美一样是念动力，不过他的能力稍微偏向于防御，名为【念动力水晶墙】。

　　“别怪我不客气了！”楚浩严肃的说道，他全身顿时出现一股湛蓝色的光芒，这是他能力发动时的表现。

　　另一边，驾驶马车的女孩因为一个失误，马车侧翻在转角的位置上，女孩撞在墙壁上面昏迷过去，马车的车厢这时候打开，一个女孩慌乱的出来小跑向昏迷的女孩。

　　“停手，立即去救援！”

　　楚浩和钟勇差一点就动手了，但这时候他们耳边却不约而同的传来关雨的声音，这声音直接震醒两人。

　　“这是陛下的声音，我先走一步，你们立即跟上！”楚浩立即说道，下一刻他就全身发光，瞬间飞向马车。

　　无数丧尸疯狂的涌向马车，女孩抱着那昏迷的女孩，惊恐的看着眼前让她无限绝望的一幕。

　　“青牛哥，希望你能没事！”女孩慢慢的闭上眼睛，手里握着匕首准备刺入自己心脏。

　　但这时候地面却猛的震动，她原本就颤抖不已的双手根本就没抓紧匕首，这匕首直接掉落在地。

　　她张开眼刚想要捡起匕首却被眼前的一幕惊呆了。

　　一只巨狼横在她与丧尸之间，那股睥睨天下的气势，让她不禁为之一愣，这白狼体积好大，但却好熟悉。

　　关雨这时出现在白狼身上，他看着女孩微笑道：“艾薇儿，你没事吧？”

　　“你是……零……青牛哥？”女孩惊讶的叫道。

　　她就是当初在难民营天天缠着关雨的女孩，她对关雨的情意，关雨自然非常清楚，只是当时他精力都在尤娜身上，所以才没关注艾薇儿太多。

　　但艾薇儿怎么说也是对他不错的一个人，没有见到就算了，见到了自然不能让她就这样死掉。

　　“我不像？”关雨笑着问道，当初他使用的是替身，而现在却使用真身。

　　而他的真身正是圣光帝国臭名昭著的大魔王零帝！

　　艾薇儿已经不知道该说什么了，她认出关雨是因为白狼虽然变化很大，但眼睛却没变，而且白狼身上的气味依然是熟悉的那一种。

　　但关雨的身份却让她无法适从，当初她可是号召所有人对关雨吐口水啊！

　　“还愣着干嘛，快过来！”关雨好笑道。

　　艾薇儿弱弱的看着关雨，问道：“青牛哥，你原来真是坏人！”

　　当初她就是怀疑关雨是零帝的间谍，所以才一路尾随关雨，最后发现关雨是大好人大神医。

　　但现在的反差似乎有点大，关雨不是间谍而就是零帝大魔王！

　　“谁告诉你我不是好人了，我对你使坏了？”关雨问道。

　　艾薇儿摇了摇头，道：“你对我很好，但你却做了很多坏事！”

　　“这些坏事坏了你？”关雨问道。

　　艾薇儿摇了摇头，道：“没有。”

　　“既然我做坏事没坏了你，为什么你要说我是坏人，说我是坏人必须先被我欺负吧？”关雨好笑道。

　　艾薇儿愣住了，关雨说的貌似有道理，关雨欺负别人又没欺负她，她干嘛苦大仇深？

　　不过她总感觉这道理似乎有点不对，但以她有限的智慧却无法想透哪里不对了。

　　“陛下，属下该死，救驾来迟！”这时楚浩落在关雨旁边，立即半跪着说道。

　　关雨点点头，道：“迟了差不多一分钟，确实不行，不过该不该死由我说了算，回去好好练练吧！”

　　“参见陛下！”这时钟勇也赶过来，他学着楚浩跪下立即叫道。

　　关雨点头道：“起来吧，以后理智一点，别老是和队长抬杠，要是队长是个小心眼，光给你小鞋穿就足以要你半条命！”

　　在零始帝国，队长在平时执行任务的时候可是有着绝对的指挥权，如果指挥队员去执行任务，可是不容拒绝。

　　当然，太过无耻的任务，只会让所有队员不服，那么队伍就可以要求另选队长。

　　“还有你，理智确实不错，有时候也可以人性的变通一下。”关雨这时又对楚浩说道。

　　他这样做算是各打五十大板。

　　“参……参见陛下！”

　　关雨话语刚毕，倩倩就赶过来了，她微微喘息有点慌乱的跪下说道。

　　“起来吧。”关雨点头道。

　　倩倩有点局促的站起来，她还是第一次距离关雨那么近，以前她一直都觉得关雨距离她是十分遥远的人物，只能偶尔从别人的嘴里听到关雨的事迹。

　　但现在她才发现，原来关雨并不遥远！

　　关雨这时看向艾薇儿，笑道：“还傻站着，果然是个傻妞，我们要走啰！”

　　“等等。”艾薇儿好一会才反应过来，吃力的抱着昏迷的女孩走向关雨。

　　楚浩念动力一动，那昏迷的女孩就漂浮起来，快速的移动到他身边，艾薇儿这才轻松许多，小跑到白狼脚下。

　　一瞬间她身体就一轻，直接被关雨抱上白狼的背上，她这才看到另一边的情况，丧尸居然全都被切割成碎片了。

　　白狼这时候张开翅膀立即飞起来，艾薇儿紧紧抓着关雨的衣服，整个人都贴在关雨身上。

　　“好了，你可以放手了，这里非常安全，白狼是风中之王，你掉下去也不会有事。”关雨安慰道。

　　艾薇儿却摇了摇头，她紧紧抓着关雨的衣服，低声道：“青牛哥，我以为我再也见不到你了，现在不是我在做梦吧？”

　　在这段时间内她遇到了许多事，圣光帝国内乱，她父母被反叛军所杀，财产被瓜分一空。

　　她好不容易在女仆的帮助下逃了出来，在一座作坊躲了几个月又遇到丧尸爆发，可以说她一生的大喜大悲都集中在了这几个月。

　　“你当然是在做梦，你想想看，零帝怎么可能是你的青牛哥呢，这太荒唐了，对吧？”关雨好笑的说道。

　　艾薇儿顿时捂着脑袋，道：“我不管，就算这是做梦，我也不要醒来了。”

　　“果然你这丫头还是一如既往的笨。”关雨笑着说道。

　　艾薇儿太天真了，在难民营的时候关雨就有这种感觉，虽然有点小聪明但却掩盖不了她的纯真，正是这种纯真让关雨在难民营也没有太过排斥她。

　　关雨想了想，貌似还真有点对不住艾薇儿，如果不是他散播病毒，或许她就不会有危险了。

　　“青牛哥，你跟我说这不是梦，好么？”艾薇儿这时候看着关雨说道。

　　关雨点点头，道：“放心，这绝对不是梦！”

　　在说话的时候，他顺手在艾薇儿的脑袋上敲了一下，痛的艾薇儿捂着脑袋两眼泪汪汪。

　　“好痛，果然不是做梦。”艾薇儿说道。

　　但紧接着她就低沉下来，这一切不是做梦，那一直纵容她爱着她的父亲已经死了……

　　“你日后有什么打算？”关雨这时问道。

　　艾薇儿眼中闪过一丝慌乱和低沉，道：“大概会去圣阿尔卑斯山吧，听说光明教会在那里组织起不少人对抗这些怪物，暂时比较安全。”

　　“光明教会还没灭亡？”关雨惊讶道。

　　艾薇儿点点头道：“光明教会虽然损失巨大，连圣山都被灭世大魔王摧毁，但信徒还是有不少，教徒们都聚集在了一起重建起光明教会。”

　　“原来如此。”

　　关雨一下子就明白怎么回事，虽然教皇和红衣大教主都死光了，甚至连大部分高层都死了，但光明教会的分部可是散落在圣光帝国所有城市，这些城市的牧师教徒聚集在一起，那就是一个新的光明教会了。

　　信仰的火种，从来就不是随意可以吹灭。

　　“青牛哥，你准备去什么地方，黑暗帝国？”艾薇儿这时问道。

　　她忽然想起关雨现在似乎是黑暗帝国的帝皇！

　　关雨微笑道：“我要去的地方，那是一个理想乡，在那里没有争斗没有死亡，只有一切美好的事物，那是比光明神的天堂还要美丽的世界！”

　　“理想乡，真有这样的地方？”艾薇儿睁大眼睛看着关雨问道。

　　关雨笑道：“想要一起去吗？”

　　“我可以和青牛哥一起去？”艾薇儿惊喜地看着关雨。

　　其实刚刚关雨问她有什么打算的时候，她就想说跟着关雨，但女孩的矜持却让她选择了当初选择的目标。

　　如果没有遇到关雨的话，她和女仆是准备前往圣阿尔卑斯山。

　　关雨点头道：“当然可以，不过有个条件！”

　　“什么条件？”艾薇儿微微脸红的问道，心里暗道，如果青牛哥提出什么难为情的要求该怎么办，答不答应呢？

　　关雨看着艾薇儿忽然手动了一下，下一刻艾薇儿就昏睡过去，他微笑道：“那就是先睡一会吧！”

　　封印卡出现在他手中……


第083章 一天

　　不是关雨不相信艾薇儿，这只是一种习惯。

　　零始帝国之所以能够建立起来，那是因为他绝对的掌控着帝国的高层存在。

　　他不喜欢失控。

　　当艾薇儿再次醒来时，她人已经在理想乡，她躺在床上还有点迷糊，好一会才想起自己的处境，她坐起来叫了一声，但却没有人回应她。

　　她起床打量四周，这是一个很别致的树屋，家具都是由植物代替。蔓藤交织而成的书架，特殊植物作为椅子，还有叶子撑起的桌子，一切都带着一股自然的气息。

　　“这是什么地方？”艾薇儿揉了揉脑袋，心里搞不清楚目前自己的状况。

　　最后她走到门前面，轻轻的将门拉开，一瞬间她眼睛睁大，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　她前面是一片美丽的平原，远处则是植被繁茂的树林，左面是连绵不绝的山峦，右边则是一望无际的蓝色湖泊。

　　如画一般的风景在一刹那就将她征服，这地方太美丽了。

　　“你终于醒了！”这时关雨的声音从她上空传来，她抬头一看，只见关雨正坐在树屋的树枝上面，手里拿着一本书，好不悠闲。

　　艾薇儿惊讶道：“青牛……”

　　“我叫关雨，你可以叫我陛下或者……零！”关雨打断艾薇儿的话，微笑着说道。

　　当初那胡青牛压根就是他胡说八道的名字，要是艾薇儿一直叫他青牛哥的话，他可不会高兴。

　　艾薇儿下意识的想要排斥关雨的另外一个身份，所以才一直叫关雨青牛哥，但现在被关雨提起来，她就不能再逃避了。

　　关雨不是好人，但正如关雨之前所说，他害的人里面并没有艾薇儿，以艾薇儿的立场来看关雨却必须是好人。

　　这个世界本身就没有绝对的善和绝对的恶，大多数人还是做着自己立场下该做的事，就算是灭世这样穷凶极恶的怪物实际上也不过是在求生存。

　　关雨屠城只是为了完成目标，散播丧尸病毒也不过是为了自身的利益，只要不是没有目的的行凶，那就不是绝对的恶。

　　他并不是那种可恶到看着别人痛苦才会感到快乐的变态，只是唯利是图的恶魔而已。

　　“一定要选一个？”艾薇儿看着关雨问道。

　　关雨点点头，道：“必须选一个。”

　　“零……这样叫可以吧？”艾薇儿脸红道。

　　关雨点头道：“嗯，只要不是青牛哥，随便你怎么叫，那名字你应该明白，只是一个假名而已。”

　　“青……零，你为什么取假名叫胡青牛？”艾薇儿忽然好奇的问道。

　　关雨淡道：“我以前看过一本书，书里面有一个神医就叫胡青牛，明白了吧。”

　　“哦，原来是这样，那书叫什么名字？”艾薇儿联想到关雨在难民营的身份，心里就明白为什么关雨起这个名字，同时对那本书十分好奇。

　　关雨回答道：“这房子以后就是你的了，书的话……我没记错书架上面应该有一本，不过文字可能你看不懂，令月！”

　　一瞬间，李令月就出现在他身边，因为她出现的太突然，还小小的吓了艾薇儿一跳。

　　“陛下，找我有什么事？”李令月手里拿着笔，不满的看着关雨。

　　刚刚她可是在计算这个月的财政收入，零始帝国的积分就相当于金币，可以兑换各种道具，这些财政数据就是由她处理。

　　关雨默默她的额头，道：“将必要的知识交给艾薇儿，辛苦了。”

　　“知道了，陛下真是的，如果我在洗澡怎么办？”李令月气呼呼的说道。

　　关雨看了一下李令月完全没发育的身材，笑道：“洗澡其实也没什么好看。”

　　“陛下果然越来越好色了！”李令月如同被踩到尾巴的猫，立即从关雨身边跳开。

　　虽然是在树上，但李令月动作极为平衡，拿捏的恰到好处，如履平地。

　　“好了，先把手头上的事做好，你今天很忙吧？”关雨无语的看着李令月，心里感叹：女人啊！

　　有时候李令月自己投怀送抱，有时候十分放的开，但有时候却又矜持无比……

　　真是无法理喻的生物。

　　李令月瞪了关雨一眼，接着就将必要的知识分次打包放入艾薇儿的脑海中，艾薇儿的精神力只是普通人的水准，如果一次投放太多知识的话，她会立即变成白痴，甚至灵魂崩溃成为植物人。

　　当艾薇儿接受所有知识后，心里就对关雨有了全新的认识，关雨此时在她眼里不再是那位神医，而是一位伟大的帝皇。

　　“陛下，没事我先走了！”李令月这时说道，下一刻她就让王文海将她传送回去。

　　这时候艾薇儿已经知道这是理想乡标准的移动方式，直接空间跳跃！

　　“好了，该知道的你已经全知道了，不该知道的你现在问也没用，需要什么东西可以直接对你手上的印记说话，王文海会及时为你提供帮助，我晚上再过来看你。”关雨这时开口说道。

　　艾薇儿点点头，但一瞬间想到晚上？

　　她来不及说什么，关雨已经消失。

　　“晚上……为什么是晚上？”

　　她心里想着关雨说的话，心脏扑通扑通的跳，这时一阵风吹来，她抬起头看着眼前如诗如画的风景，忽然露出羞涩的微笑。

　　女人啊！

　　这时候关雨已经返回草之塔的小花园，安倍晴明报告着昨天的战果。

　　异界丧尸和地球的丧尸不一样，它们在进化的经历中渐渐掌握了魔力，能够使用各种诡异的能力。

　　它们就像是穿上重甲的魔法师，防御和破坏力都急剧提升。

　　抓捕队昨天居然牺牲了三人，虽然战斗肯定会有死伤，但零始帝国一直奉行有多少能力做多少事，所以伤亡率一直很低。

　　一次过死亡三人，在自从有了复活体为炮灰以后就极少发生。

　　“如此说来，这异界的丧尸拥有着极大的意外性，甚至能够爆发出远超评估实力的实力，这是不错的数据，再进一步调查。还有吩咐几位制作封印卡的人员加紧制作，赶紧制作出场地卡！”关雨手放在嘴边，缓缓说道。

　　他的技能可以共享，制作封印卡同样已经共享给手下去制作。他筛选出几位对封印卡制作极有天分的人员专门制作卡片，同时还有专门的人员负责搜集材料。

　　“知道了，陛下。”安倍晴明点头道。

　　关雨微笑道：“辛苦了，有空一起喝一杯。”

　　“嗯，那属下先告退了。”安倍晴明点点头，接着就瞬间离开。

　　在安倍晴明离开之后，关雨就起身去陪伴希波吕忒。

　　晚上，他则在艾薇儿的树屋过夜，将一些东西交给艾薇儿，让她帮忙制作。

　　第二天，关雨早早起来跟艾薇儿道别之后就前往研究所，今天就是清点战利品的时候，那些被捕捉的丧尸会在今天统一封印，而且会验证这些丧尸的实力。

　　当关雨出现在研究所的时候，第一个见到的却是徐泰，这家伙现在是一脸扭曲，愤恨的瞪着关雨。

　　不过他现在极为悲剧，被赤身裸体的倒吊在研究所的实验室里面，正在进行各种试验。

　　这家伙超级的桀骜不驯，说什么熊不与狗同居，什么自己是狮子谁谁谁是猫，弱者不配和他对话。

　　最后他的结局就是被安倍晴明放在研究所接受调教，什么时候听话再放出来。

　　而他旁边的实验室，同样倒吊这一个悲剧的家伙，当初让关雨险些丧命的猛将……

　　“哟，早啊！”关雨见徐泰瞪着自己，眼睛都红了，摇了摇手微笑道。

　　徐泰差点喷血，他何时受过这种侮辱，如果可以死的话，他现在绝对会选择立即死亡。

　　事实上，让他更加愤怒的是光明神印居然被夺走了，如果有那件神器的话，他或许还有一搏之力，但失去神印他却连翻身的机会都没有了。

　　“呜呜，呜呜！！”

　　关雨脚步不停，下一刻就出现在猛将的实验室，猛将顿时发出愤怒的吼声，虽然因为嘴被某珠子塞着，所以无法正常发音。

　　“哟，早啊！”

　　关雨同样微笑的招收，猛将两眼一蹬，下一刻居然昏迷了，这家伙活生生被气昏了头。

　　“唐冰美女，在这里日子如何？”

　　第三个实验室囚禁的是唐冰，不过她待遇比前两位要好，至少衣服穿着，而且并没有遭到非人待遇。

　　毕竟这实验室的人都知道，关雨非常好色，谁知道哪天要是关雨对这女人看对了眼，会做出什么事来。

　　当然，关雨并不认为自己好色，虽然他身边美人环绕，数之不尽。

　　“你这个混蛋，有种放我出去！”

　　唐冰气的直咬牙，眼睛里全是泪水，她这辈子还没受过这等委屈，身体被关雨作践，而且没有半分自由，简直比奴隶还要凄惨。

　　“今晚我在泉之塔等你，那时候你会知道我有没有种！”关雨忽然邪恶的笑道。

　　唐冰顿时想起关雨在泉之塔的所作所为，整个人沉默下来。

　　“好了，失陪！”关雨笑道，紧接着继续向前走。

　　说实话，这里囚禁的人还真不少，下一位关雨就不知道是犯了什么事了。


第084章 丧尸白龙王

　　在走过长廊之后是一个大厅，大厅上面摆放着无数长方形的玻璃箱，箱子里面是一具具的丧尸。

　　这些丧尸都被注射了特殊的药剂，完全无法动弹。

　　“参见陛下！”罗斯福见到关雨，立即跪下叫道。

　　其他成员这时候纷纷下跪，关雨直接让他们起来，让他们继续工作。

　　“陛下，这次送过来的素材，素质都非常的高，尤其是一具女性丧尸，实力恐怕已经赶得上银骑，而且她进化的速度非常的快，潜力无限！”罗斯福恭敬的禀报道。

　　关雨听了眼睛一亮，道：“那具丧尸，让我看看！”

　　“陛下请跟我来！”罗斯福立即说道。

　　他带着关雨走到一个特殊的实验场所，只见里面全是复活体。

　　“陛下，那丧尸就在里面。”罗斯福说道。

　　一瞬间一道雷电从复活体背部穿透而出，原来这些复活体正在围攻那丧尸。

　　雷电、火焰、飓风，各种魔法快速的从丧尸身上放出，一会儿复活体就被消灭大半。

　　“果然凶悍。”关雨看着女丧尸，淡淡的说道。

　　那女丧尸穿的是魔法袍，显然死之前是一位魔法师，她的攻击非常犀利，更可怕的是她能够瞬发无缝对接，攻击比机关枪还要厉害，几乎没有停止过。

　　罗斯福笑道：“陛下，这女丧尸我准备重点培养，是否能将权限给我？”

　　“怎么重点培养？”关雨问道。

　　罗斯福眼珠子散发着狂热，回答道：“通过药物刺激，让她继续变异！”

　　虽然零始帝国有不少丧尸，但强大的都身居高位，所以罗斯福一直没有适合的素材来研究丧尸，这女丧尸恰好可以填补这领域的空白。

　　罗斯福早就想要找这么一个素材。

　　“你有把握不会浪费她的潜力？”关雨盯着罗斯福，认真的问道。

　　罗斯福看着关雨，他知道关雨是实用主义者，这女丧尸潜力不小，已经让关雨重视起来，如果搞砸了，地位绝对会下降不少。

　　他深呼吸，接着认真道：“我认为我有把握，我会十分小心的对待！”

　　“好吧，那她就交给你了！”关雨忽然微笑道。

　　罗斯福赶紧点头，道：“陛下放心，属下一定会倾尽全力让她成为陛下最得力的助手！”

　　“你的承诺我记下了！”关雨说道。

　　罗斯福擦了擦汗只能赔笑，这下关雨给他的压力可不小，不过也怪不得关雨，毕竟这事是他自己包揽下来的。

　　接下来返回清点丧尸的大厅，继续登基这些丧尸，同时取下它们的DNA进行研究。

　　关雨看了半小时，接着就离开研究所。

　　他走出研究所的时候还能看到有源源不绝的丧尸被运送到研究所，这些丧尸全都会被封印，让后成为战斗力。

　　“真是大丰收啊！”关雨微笑着感叹道。

　　这时候大量的人员出动，关雨看着他们一个个消失，微微一笑就让王文海将他传送到外界。

　　他瞬间就出现在钟楼之上，现在到处都是丧尸，也只有类似于钟楼这样的建筑物比较安全。

　　“参见陛下，陛下也是过来看那特殊的丧尸？”张景润这时快速的靠近过来，跪在地上说道。

　　关雨笑道：“起来吧，什么特殊丧尸？”

　　“一只铁甲龙人丧尸，高度返祖，实力很强大，已经有不少小队在集结，准备搞下那家伙！”张景润激动道。

　　这次行动可是他带头发起，关雨如果看重那铁甲龙人丧尸，那么他也会水涨船高！

　　关雨这下还真来了兴趣，他立即笑道：“走，我们去看看！”

　　“陛下请跟我来！”张景润立即说道。

　　两人在城市中快速的穿梭，一会儿就已经抵达一片树林，树林之中不断的传来怒吼，这怒吼声极为浑厚，显然目标份量不小。

　　“这声音听上去不错，雄厚有力。”关雨笑道。

　　生物的声音其实很多时候就可以听出强弱，比如狮子的怒吼，老虎的虎啸，狼的长嚎，只需要听就可以感觉到那种力量。

　　甚至连狗的叫声都可以听出来。

　　张景润微笑道：“这丧尸确实很不错，血统也非常高，属于防御性比较好的丧尸。”

　　“那好好干，我期待下次能看到他为帝国效力！”关雨笑道。

　　这时张景润耳边闪动光芒，显然他小队成员已经集结完毕。

　　“陛下，属下要回去指挥队员，您要一起不？”他这时问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我会找个地方观看你们的行动，小心一点，尽量不要出现伤亡。”

　　“陛下仁慈，属下会注意的了！”张景润立即说道。

　　他离开之后，关雨就虚化快速的飞上空中，俯瞰小树林，只见一只黑色的人形巨龙正在吃着一头熊的尸体。

　　“真是大块头。”关雨笑道。

　　一会之后，张景润指挥大队开始攻击，首先就是清理掉这片树林。

　　在十多个异能者的合作下，树木快速的聚集在一起，紧接着就诡异的软化，变成类似于触手的鞭子，快速的鞭向那黑色龙人。

　　黑色龙人身高在三米左右，但块头却非常大，全身都披裹着黑色的甲壳，那些树鞭落在他身上，他丝毫无损。

　　防御显然是他长项之一。

　　贸然受到攻击，黑色龙人立即放下手中的尸体发出一声怒吼，紧接着他就冲向最为靠近的大树，双手抓住大树直接拔起，真有一种力拔山兮气盖世的威武。

　　“小心！”张景润这时大喝道。

　　黑色龙人拔起大树并不是随便乱扔，而是直接扔向异能者队伍这一边。显然他已经发现敌人的存在，而且已经准备战斗。

　　华彦龙这时果断出手直接凝固空气抵挡下大树，下一刻他就对张景润喝道：“队长，我们该反击了吧？”

　　“各就各位，大家记住平时的配合，搞他娘的！”张景润立即粗豪的吼道。

　　所有人大喝一声，立即各自准备好。

　　“奶奶个球，让我老王来会一会你！”这时一个大汉赤着胳膊走向黑龙人，咧嘴笑着说道。

　　他虽然不如猛虎，但也算是零始帝国出名的大力士，人称王老虎！

　　王老虎其实比起猛虎更虎，因为他的异能就是兽化虎人。

　　一瞬间他全身就出现老虎斑纹，直接发出一声虎吼，整个人扑向黑龙人。

　　他注射了免疫药剂，所以并不怕被抓伤后会感染丧尸病毒。

　　黑龙人不甘示弱的怒吼一声，立即和王老虎缠斗在一起，两人不断的出拳出腿用牙咬。

　　而其他人则在一旁辅助，拥有治疗能力的异能者负责治疗，能够加持力量的异能者为王老虎加持力量，而像华彦龙这样防御性的能力者则警戒四周。

　　显然他们都已经很熟练这个配合，知道每一个时间点自己需要做什么。

　　“虽然黑龙人丧尸比王老虎力量要强大，而且耐力也更好，但他没有任何后援，王老虎却有着支援队伍，最后黑龙人丧尸必败无疑，除非他能够爆发出更强大的力量。”张景润看着这一切，心里想着。

　　他抬头看了看四周，可惜没发现关雨在什么地方。

　　其实他现在就已经身居高位，已经是中将级别的将领，再进一步就已经能和银骑等人平起平坐了。

　　事实上，关雨就在空中，而且是他们的正上方，不过他并没有看黑龙人的战斗，因为更远处有更变态的东西在过来。

　　那是一条龙，而且是丧尸龙，而且是……白龙王！

　　此时的白龙王体型巨大无比，竟然从原本的十多米变成近百米，他身上有着许多伤口，大量浓稠的血液凝固在伤口四周，极为狰狞。

　　这家伙竟然感染了丧尸病毒，而且还真成了丧尸！

　　这丧尸病毒看来比想象的还要可怕，五号和暴食真研究出了不得了的东西。

　　“文海，将晴明传送过来。”关雨立即说道。

　　下一刻安倍晴明就出现在他身侧，脚下迅速的出现白云，他眼睛还没瞎掉，自然也看到了白龙王。

　　“不会吧，这家伙居然也变成丧尸……”安倍晴明惊讶道。

　　白龙王的实力如此强大，根本不可能被伤到，他无法想象白龙王究竟是怎么感染了病毒。

　　他和关雨都没想到白龙王这家伙完全是自作孽，他遇到一只特别美丽的女丧尸，心里顿时火热。

　　而且他确实没将丧尸放在眼里，所以立即掳劫了那女丧尸，然后在草丛里面将女丧尸给这个那个了。

　　白龙王并不知道，他和女丧尸这个那个的时候就已经感染了丧尸病毒，所以他一觉睡下去就再也没有醒过来，当他眼睛再张开的时候，他已经不是他了！

　　“准备迎击这大家伙，我要封印他！”关雨这时说道。

　　白龙王生前实力就已经非常的变态，变成丧尸之后肯定更加变态，封印了他绝对大赚。

　　安倍晴明皱眉道：“陛下，这家伙恐怕只有黑狗能够顶得住。”

　　白龙王生前实力就已经非常强大，已经是神级存在，整个零始帝国，唯有虚空黑狗能够与他比肩。

　　而现在，这还不能确定。

　　白龙王这时张开嘴，他嘴里立即出现一道金色的光芒，他的目标竟然是张景润等人。

　　“王文海，立即将张景润带出去的人收回理想乡！”关雨立即大吼道。

　　王文海立即行动起来，下一刻张景润等人就消失了。

　　一道金色的光束落在那地方，轰隆一声，地动山摇！


第085章 犀角山

　　刺眼的光芒将世界都变成白色，这种强光已经足以致盲。

　　这强光来的快去的也快，当光芒消失之后，只见刚刚张景润等人所站立的地方，一个圆形大坑散发着惊人的热量，坑底全是熔岩。

　　热量在缓缓散发到空气中，灼热的气息扭曲的空气，让人眼睛看过去产生一种波浪抖动的感觉。

　　关雨看着眼前超过100米的超级大坑，心里暗道，还好张景润他们跑的快，不然绝对会全军覆没。

　　只是可惜了，那黑龙人已经在丧尸白龙王一击之下灰飞烟灭，连渣滓都不剩一点。

　　“吼！！！！！”

　　这时丧尸白龙王愤怒的仰天怒吼，它一脚踩在地上顿时地动山摇，紧接着再次张开嘴，一道射线直接从它嘴里射出，横扫向前方。

　　它只为破坏而破坏！

　　那些被它射线击中的地方，无一例外发生恐怖轰爆，光芒剧烈的闪动，热浪冲天。

　　“陛下，这家伙实力恐怕堪比神话丧尸！”安倍晴明说道。

　　关雨点头道：“不错，白龙王的实力堪比神话丧尸，而且应该比神话丧尸还要更强，他现在给我的感觉，非常可怕。”

　　虽然他可以虚化不惧白龙王的攻击，但他想要伤害白龙王也绝对不容易，白龙王完全可以对他进行火力压制，而且白龙王的速度太快了。

　　传说，初代白龙王的速度等同于光！

　　虽然目前为止没见过白龙王以光速飞行，但这个传说未必是空虚来风。

　　“陛下，要不让公主殿下试一试？”安倍晴明问道。

　　关雨摇了摇头，道：“关心每一次出手都要冒很大的风险，如无必要还是算了。”

　　系统一旦发现关心，绝对会立即发布灭杀任务，没有任何余地，所以关心每一次出手都需要承担很大的风险。

　　在没有必要的时候，关雨不会让关心出手。

　　关心就相当于病毒或者外挂，游戏运营商是绝对不允许她存在。

　　“我们就派出黑狗和白龙王一战，无需多说，执行吧！”关雨见安倍晴明嘴动了动，似乎还想要说什么，直接开口说道。

　　安倍晴明点点头，道：“遵命……”

　　事实上，他综合评估了黑狗和白龙王此时的实力对比，他的结论是黑狗不如白龙王。

　　如果是当初没有丧尸化的白龙王，黑狗胜率是40%，而现在的白龙王，黑狗的胜率不足10%。

　　下一刻，虚空黑狗出现在地面上，紧接着它身体就快速的膨胀，化为巨大的怪兽。

　　它立即对着白龙王发出一声怒吼，那些漂浮在它四周的黑色缎带立即飞射向白龙王。

　　“吼！”

　　白龙王眼睛一瞪对着虚空黑狗发出一声咆哮，声音震的四周一切都变成粉末，下一刻它脑袋一转，一道金色的光束就从它嘴里喷出。

　　金色光束与缎带碰撞在一起，白色的光芒再次肆虐所有人的眼球，关雨虽然不怕强光伤害自己的眼睛，但却也什么都看不见，天地皆白！

　　在白色的世界中，黑狗怒吼一声，忽然射出一道黑色的能量束。

　　这一道黑色能量束在白色的世界里是那么的明显，如同在一张白纸上面用黑色的笔划出一道直线。

　　轰，白纸上面多了一个大大的黑点！

　　白光这时快速的消失，只见白龙王的龙角居然被黑狗轰断了一根。

　　“主公，看来我们运气不错！”安倍晴明兴奋道。

　　关雨摇了摇头，淡道：“不对，这不能用简单的运气两个字掩盖黑狗的努力，黑狗接收了李令月的记忆包智慧提升了不少，刚刚那一击我可以肯定是黑狗有预谋的攻击。”

　　“黑狗它有那么聪明？”安倍晴明惊讶道。

　　他印象中黑狗变小后就傻乎乎的样子，大多数时候都懒洋洋的趴在理想乡某处睡觉，偶尔需要食物才会找到他撒娇。

　　这家伙真有那么聪明？

　　“吼吼吼！！！！！”

　　丧尸白龙王眼珠子都变得绿色，它脑袋一甩，大量恶心的泡沫状口水四处飞溅，但却又有无数的金色光点在凝聚。

　　这些金色的光点，事实上就是魔法师们常说的魔法元素，光元素！

　　咻！

　　一道光束从丧尸白龙王嘴里射出，瞬间击中移动中的黑狗。

　　黑狗在丧尸白龙王准备攻击的时候就感觉到不好，它立即快速的移动，准备在避开白龙王一击之后再次攻击白龙王。

　　但它速度明显不如白龙王，直接被击中了。

　　金色的光束直接射穿它的胸口，贯穿它的全身，最后光束落在远处的山脉上，将山脉也彻底的穿透。

　　这是一道不会爆炸的光束，但却有着惊人的速度和穿透性！

　　“糟糕！”安倍晴明立即叫道，下一刻他就让王文海将黑狗传送离开。

　　不过这时关雨却淡道：“再等等，让我来！”

　　他立即对黑狗使用神魔恢复术，一瞬间黑狗伤势就全部恢复过来，这强大的恢复能力看的安倍晴明是目瞪口呆。

　　“陛下这技能配合防御强大的生物，绝对是所向无敌！”安倍晴明惊叹道。

　　关雨微笑道：“还不止如此，你看好了，技能解码，疾如风，行无踪，速度祝福术！！”

　　只见虚空黑狗上空顿时出现一个巨大的魔法阵，无数绿色的丝带快速的落下，黑狗身上立即出现许多绿色的花纹，它奔跑的速度顿时大增，安倍晴明只能勉强的看到一丁点黑影。

　　“速度好快！”安倍晴明吃惊道。

　　关雨微笑道：“技能解码之前，速度祝福术效果并不算好，但解码之后计算方式却改变了，解码之后速度祝福术的技能效果按照等级乘以祝福者本身的速度，现在速度祝福术是10级，所以黑狗的速度提升了10倍！”

　　10倍速度，已经相当的惊人！

　　要知道原本速度祝福术只能提升百分比的速度，十倍速度那就已经是1000%了！

　　黑狗本身速度就不算太慢，拥有十倍速度之后，狂飙起来光是冲击就已经产生强大的音爆。

　　一瞬间，它出现在丧尸白龙王四面八方，一道道黑色的光束射向丧尸白龙王。

　　因为虚空黑狗速度太快了，所以看上去就像是一个黑色的项圈快速的收缩，要将丧尸白龙王困住。

　　丧尸白龙王仰天怒吼，下一刻它头顶就出现魔法阵，一道道光束落下。

　　“居然能使用魔法！”安倍晴明惊呼道。

　　关雨无语的看着安倍晴明，开口道：“别这样一惊一乍可以么，白龙王本身就能够使用魔法，变成丧尸继承这个特点并不出奇。”

　　这时光束围城一个光圈，抵挡下黑狗所有的攻击，丧尸白龙王翅膀张开，立即飞了起来。

　　“吼吼吼！！”

　　丧尸白龙王对着地面的虚空黑狗连连咆哮，下一刻就转身快速飞向高空。

　　“陛下，白龙王那几声吼叫，难道是让黑狗跟上？”安倍晴明问道。

　　关雨白了安倍晴明一眼，道：“我又不懂兽语，你问我有什么用？”

　　“陛下，古语有云，三个臭皮匠……”安倍晴明立即摇了摇手指头，笑着说道。

　　不过他还没说完就被关雨打断，关雨淡道：“那是歪传，原本应该是三个臭裨将。”

　　“陛下，关键不是在这里，我的意思是集思广益，大家商讨才能得出真理。”安倍晴明无奈的笑道。

　　关雨看向安倍晴明，问道：“那你说我们该不该让黑狗跟上白龙王，谁知道白龙王会去什么地方。”

　　丧尸白龙王已经变成彻头彻尾的怪物，谁知道它那大脑里面究竟有着怎么样的知识。

　　有些丧尸天生狡猾，有些丧尸天生蠢笨，关雨可不清楚丧尸白龙王是什么类型。

　　“要不先追一段路怎么样，如果见势不妙再放弃。”安倍晴明立即说道。

　　他就是丧尸中天生狡猾的典范。

　　关雨点头道：“我也是这个意思，走！”

　　下一刻他就命令虚空黑狗追上去，同时自己快速的飞行，安倍晴明飞了一会就发现自己速度远远不如虚空黑狗，于是就让关雨帮他也施加速度祝福术，这才勉强跟上。

　　丧尸白龙王事实上已经飞出一段距离，当它发现黑狗没有追来立即调头飞回来，在半途发现黑狗后又立即调头飞行。

　　“这家伙究竟在打什么主意？”关雨皱着眉头说道。

　　安倍晴明同样想不明白丧尸白龙王在打什么主意，他开口道：“肯定有诈！”

　　“……”

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，最后还是放弃吐槽，闷头追赶上去。

　　白龙王速度很快，变成丧尸白龙王之后速度就更快了，在空中它简直就像是一道白色的光束，来去如风。

　　最后白龙王落在一座石头山上面，这山峰就像是一根犀牛角，矗立在群山包围的空谷之中。

　　“陛下，先派出巨型复活体过去试探一下比较稳妥。”安倍晴明落在群山之中，开口说道。

　　关雨点点头，让虚空黑狗别过去，接着就召唤出一只巨大的复活体。

　　这复活体有十米高，体型臃肿，全身上下都长着尖角，罗斯福为其命名为【移动堡垒】。

　　它一出现立即在关雨的控制下带着一往无前的气势疯狂的冲向犀角山。


第086章 龙神

　　一声巨响。

　　移动堡垒撞在犀角山上，鲜血立即飞溅而出，骨头的碎片在空中缓缓的旋转，最后落在地面，插在土地上，鲜血随着骨头碎片缓缓流落到地面，最后化为一滩暗湿。

　　“吼吼！！”

　　丧尸白龙王对着移动堡垒怒吼好几声，下一刻就张开翅膀飞起来，在犀角山上面盘旋。

　　移动堡垒这时候忽然退后，速度很慢的退，一步一步的退，只见它正面居然血肉模糊，没有一块地方是完好的。

　　这绝对不是一座普通的山，如果是普通的山体，以移动堡垒的防御，绝对能够直接撞断山体。

　　“果然有猫腻！”安倍晴明眯着眼说道。

　　丧尸白龙王这时候对着犀角山张开嘴，他倒飞在空中，尾巴向上脑袋向下，一瞬间一道光束最它嘴里喷射而出。

　　它攻击的不是移动堡垒，而是犀角山！

　　当白色光芒落在犀角山上时，犀角山立即传来一种奇异的声音，这声音清澈而迷人，只能用神音来形容它的美好。

　　“不妙，我们走！”关雨立即说道。

　　下一刻他和安倍晴明以及虚空黑狗就返回理想乡，而他们离开的瞬间，地面就疯狂的摇动，一只巨大的爪子从地面露出来。

　　天空上面立即出现满满的魔法阵，丧尸白龙王在魔法阵的光芒下居然渐渐开始出现变化，它的体型开始变小，身上的伤势开始消失，最后它恢复原来的样子。

　　“吾子，谁人杀你？”

　　这时四面八方响起一个声音，世界似乎只有这一个声音，它就是唯一。

　　白龙王这时渐渐张开眼，他皱着眉头一瞬间化为人形，当大脑清醒一些的时候，他就回忆起一些内容。

　　“吾子，谁人杀你？”

　　那声音这时候再次响起，如同晨钟暮鼓，震撼人心。

　　白龙王眼睛猛的睁大，接着颤抖着声音道：“父亲，我……我死了一次？”

　　“你如果不死，岂会出现在这里？”

　　声音再次响起，语气中有着溺爱和责备，似乎十分不满白龙王的反应。

　　白龙王摇了摇脑袋，道：“我也不知道我是怎么死的，我当时……”

　　无数烦乱的记忆顿时涌上脑海，他眼睛一下子睁大。

　　“父亲，我想我已经找到仇人了。”白龙王开口说道。

　　地面猛的爆裂，那犀角山根本就不是山，而是巨龙的一根角，只见一头白色的巨龙缓缓起来，它看着白龙王冷道：“谁？”

　　“父亲，此事孩儿自会解决，还有……父亲，灭世已经被消灭。”白龙王说道。

　　白色巨龙眼睛一瞬间睁大，它开口道：“吾儿，此话当真？”

　　“当然是真的，我和幽见神还有森麻、欧莱雅、鬼舞姬几人合力将灭世击杀，我亲眼看着它死亡！”白龙王有点邀功的说道。

　　白色巨龙猛的从地面出来，它下半身居然是骨骸，它看着白龙王开口道：“大事不妙，灭世一死，这方世界必定灭亡，我们去找命运女神，走！”

　　它一瞬间翅膀张开，一手抓住白龙王直接化为金色光芒消失。

　　在白色巨龙带着白龙王消失后的二十四小时之后，关雨和安倍晴明再次出现在犀角山外围的山上，不过这时候四周已经出现巨大变化，那犀角山已经消失，而且地面多了一个大坑。

　　“这里肯定发生了什么事。”安倍晴明一脸凝重的说道。

　　关雨点头道：“我也确定这里肯定发生了什么事，关键是究竟这里发生了什么事？”

　　“属下只知道这里发生了什么事，但具体是什么事，属下也不知道。”安倍晴明说道。

　　关雨白了安倍晴明一眼，道：“好了，别绕来绕去，有办法知道这里发生什么事吗？”

　　“帝国最好的侦察队应该能够找到点蛛丝马迹，我让他们过来。”安倍晴明立即说道。

　　一会之后，一群身穿奇装异服的男女就出现在关雨面前，他们就是零始帝国最为强大的侦察队，同时也算是侦探队，他们拥有整个帝国最为出色的推理能力。

　　“属下参见陛下！”

　　这群人见到关雨，纷纷下跪道。

　　安倍晴明这时介绍道：“陛下，那位看上去像万年小学生的就是队长柯北，他左边的就是金田二，右边是叶沈悦……”

　　当他一一介绍完所有人，只见关雨额头全是黑线，这真是一个美妙的巧合，真是巧合……真是巧合？

　　安倍晴明这时开始对侦查队发布任务，然后让他们自己去寻找线索。

　　半小时后，侦察队的人就回来了。

　　“晴明先生，我想我已经有答案了，真相只有一个！”金田二手向后抚摸头发，接着帅气的说道。

　　安倍晴明立即看向金田二，问道：“真相是什么？”

　　“真相就是……白龙王自爆了，这大坑就是最好的证明，它自爆的威力肯定相当的惊人，所以将这里炸出一个大坑。”金田二认真的说道。

　　关雨皱着眉头问道：“那我和晴明之前听到的歌声是怎么回事，而且那犀角山为何会那么硬？”

　　“这个我能解释。”叶沈悦嘴角露出一丝自信的微笑，开口说道。

　　关雨点头道：“那你说说。”

　　“如果我没有猜错的话，那犀角山其实就是炸药，刚刚陛下也说了，白龙王攻击了犀角山，其实就是攻击了炸药包，所以才引发大爆炸，那奇异的歌声或许就是爆炸的前奏！”叶沈悦解释道。

　　他这个理论配合金田二的理论，感觉还真像那么一回事。

　　但不知道为什么，关雨总觉得事情绝对不是这样。

　　“陛下，属下有不同的见解。”柯北这时开口道，同时他推了推自己鼻梁上的眼睛，一副智者的样子。

　　叶沈悦见柯北居然有不同的见解，顿时心里有点感觉不妙，这可是在陛下面前显示才能的时候，他立即开口道：“队长，难道我们的解释不正确，可这里的痕迹都表面有巨大的冲击出现过。”

　　“哼，凡人的智慧！”柯北这时平静的说道。

　　金田二不满道：“队长，那你说说你的见解。”

　　“依我看，这里绝对是被陨石撞击成这个样子，而且那陨石撞击之后就破碎虚空消失了！”柯北严肃的说道。

　　关雨额头满是黑线，他看向安倍晴明，问道：“你确定他们是最好的侦察队？”

　　“现在不敢确定了。”安倍晴明有点不好意思的说道。

　　这时一个侦察队的队员弱弱的举起手，气弱的说道：“晴明先生，我可以反映情况吗？”

　　“什么事？”安倍晴明说道。

　　那队员弱弱的说道：“不知道为什么，我们的侦查异能根本使不出来，所以侦查没办法进行下去……”

　　虽说这个侦察队是最强侦察队，但说到底依然是一群依靠异能的家伙，一旦异能被剥夺，他们并不比常人强多少。

　　“你们异能都使用不了？”安倍晴明严肃的看向柯北等人，开口问道。

　　柯北尴尬的挠了挠头后脑勺，不好意思的回答道：“这里似乎有一股强大的能量残留，异能被彻底干扰，无法使用。”

　　“这话早说不就好了，丢人现眼，回去吧！”安倍晴明教训道，下一刻就让王文海传送他们离开。

　　关雨揉了揉太阳穴，这时问道：“接下来怎么办？”

　　“其实我觉得金田二的推测还是有一定道理，或许它真想和我们同归于尽呢？”安倍晴明说道。

　　关雨无语的看了安倍晴明一眼，接着开口道：“算了，本来不想麻烦小关心，但这下没办法了。”

　　下一刻，关心就出现在关雨旁边，她穿着泳衣手里抱着小黄鸭，显然是在游泳的时候被叫过来。

　　关雨看到关心可爱的样子差点喷鼻血，这装扮太犯规了，难怪坏校长会忍不住对小萝莉下手。

　　“父亲，你的行为与母亲所说的鬼父相当吻合，请赶紧修正自己痴汉的姿态。”关心这时平静的开口道。

　　关雨擦了擦莫须有的鼻血，咳嗽了一下，开口道：“关心，你看看那地方，会是什么东西造成，这里发生了什么事？”

　　“父亲，这里残留着高浓度神力，大概需要一小时才能够得出结论，我先回去换衣服再过来。”关心说道。

　　关雨点点头，道：“嗯。”

　　“陛下，公主殿下越来越有女人味了。”安倍晴明微笑道。

　　关雨忽然两眼爆发红光，他盯着安倍晴明冷道：“不许打我女儿的主意！”

　　“陛下请放心，属下既不是校长也不是民工，绝对不会对公主殿下不敬！”安倍晴明赶紧两手举起，做出无害的样子。

　　关雨点点头，道：“这就好，下次不许乱看！”

　　“遵命！”安倍晴明赶紧说道。

　　当关雨转过身后，他才松了一口气，伴君如伴虎啊，古人诚不欺我！

　　一会之后，关心再次出现，身上已经穿着有莲花图案的小白裙，模样依然能萌死一堆大叔。

　　她开始工作后，眼睛就变成蓝色，这状态足足维持了一个小时，当她眼睛再次出现亮光的时候，证明她工作完成了。

　　“父亲，白龙王复活了，而且它的父亲就是……龙神！”关心转身抬头看着关雨，开口说道。

　　关雨听了顿时一愣，龙神！


卷末 光明神的逆袭

　　光明神、黑暗魔神，还有龙神。

　　这三个神明的名号可以说是响彻大陆，关雨耳朵都听出茧来了。

　　但传说中这三位神明都拥有属于自己的世界，黑暗魔神的黑暗天，光明神的天堂，还有龙神的龙界。

　　龙神怎么会在这地方？

　　“公主殿下，你的意思是……龙神之前就在这里沉睡？”安倍晴明凝重道。

　　关心点头道：“根据这里神力分析，龙神确实在这个位置，而且它对白龙王使用了复活类魔法，圣龙之歌！”

　　“这样说来，白龙王已经从丧尸状态恢复过来了……”关雨皱着眉头说道。

　　他还想要封印丧尸白龙王呢。

　　关心看向关雨，开口道：“父亲，龙神实力太过强大，我建议父亲最好随时准备离开。”

　　“嗯，我会见机行事！”关雨点头道。

　　虽然零始帝国现在实力已经非常夸张，但像龙神等老牌神明有着无数诡异可怕的手段，现在与之交战，绝对不是明智的选择。

　　“陛下，需要属下让所有人回归理想乡吗？”安倍晴明这时问道，毕竟连龙神都出现了，事情恐怕不好控制。

　　关雨思考了一下就点头道：“全都回去吧，接下来我会放出千目蝶代替他们。”

　　虽然千目蝶的效率不高，但至少安全。

　　下一刻，他们三人就返回理想乡，开始加紧准备。

　　龙神的出现，确实给他们不小的压力。

　　另一边，龙神带着白龙王已经飞离大陆不知道多少公里，他们在一望无际的大海光速飞行，渐渐一座巨大的岛屿出现在他们面前。

　　这岛屿外围是一片虚空，混混沌沌，给人一种面临深渊的恐怖感。

　　一瞬间，龙神就落在岛屿上面，这岛屿一片荒芜，了无生机，各种怪异的山峦直接组成一道屏障，抵御着混沌的侵袭。

　　事实上，这屏障名为诸神之躯，是远古时代众神以身躯所化，目的就是为了让这个世界有进一步自我完善的可能性。

　　“缇菲娜，苏醒吧！”

　　龙神微微张开嘴，一股恐怖的声音顿时笼罩整个岛屿，强大的神力从龙神身上散发，将整个岛屿与外界完全隔绝。

　　忽然，地面开始抖动，白龙王立即感觉到地面下似乎有东西破壳而出，这种感觉就像是农夫在泥土里埋下的种子，在适当的时候发芽，生长！

　　地面这时出现一道裂缝，只见一颗绿色的幼苗从土中出来，渐渐这幼苗开始成长，化为巨大的藤蔓相互纠缠，形成麻花形状的通天柱，紧接着一朵巨大的花苞开始成形。

　　“阿蒙，你找我有什么事？”

　　花苞中传来女子的声音，她的声音和龙神完全不一样，她的声音很清宁，如同风铃。

　　“请教我全名，我叫蒙图洛特！”龙神开口道。

　　花苞中立即传来女子的声音：“阿蒙，有事快说，我还要回去继续睡觉，神力耗损太多了。”

　　“灭世死了！”龙神皱了皱它的大龙须，最后开口说道。

　　花苞忽然张开，一个全身模糊的女子瞬间出现在龙神面前，她盯着龙神，道：“灭世死了，谁杀的？”

　　“吾子和几个当年的小鬼。”龙神说道。

　　女子淡道：“我们先去找光明神，此事光凭你我之力还不够。”

　　“你恢复了多少？”龙神问道。

　　女子淡道：“不足十成。”

　　“果然还是儿孙多比较好。”龙神语气中微不可查的出现一丝类似于嘲讽又类似于感慨的情感。

　　女子没有说什么，只是气氛变冷了不少，下一刻她就消失了。

　　“哼，看来不止十成才对。”龙神眯着眼，心中冷笑道。

　　它一手抓住白龙王，紧接着就化为白光消失。

　　半天之后，龙神和白龙王就出现在另一个方向的海面上，依然是靠近世界的尽头，不过这边却有一块不小的大陆。

　　事实上，这里就是天堂！

　　只见女子已经出现在大陆上面，正站在岸边等待着，四周无数的天使围绕着女子，但却没有做出任何冒犯的举动。

　　这大陆有着光明神的神力保护，凡人根本无法进入这大陆，唯有神才有资格。

　　而天使说白了就是光明神的看门狗。

　　龙神带着白龙王这时直接破开光明神的神力，落在大陆上面，因为它体型过于庞大，落地的时候整个岛屿都微微颤动。

　　“两位神灵大人，吾主正在休眠，请回！”一个长相貌美的天使这时开口说道，语气不卑不亢，进退有度。

　　龙神看了女子一眼，接着微微张开嘴，一瞬间一股恐怖的神力爆发：“光明神你这个混蛋，还不出来！！！！！！！”

　　这声波比冲击波还要可怕，那些围绕在他四周的天使顿时被声波冲击着退后，那翅膀上洁白的羽毛全都被冲击波给绞碎，而衣服同样如此。

　　无数女性天使顿时羞涩的捂住自己的要害。

　　龙神年轻的时候可是比白龙王还要好色，甚至连光明神座下第一女天使都被他强行推倒过，而白龙王就是由此而来！

　　“阿蒙，你活的不耐烦了？”

　　忽然四周白光大盛，接着一个人形发光体出现在龙神面前，这发光体就是发光体，没有面貌没有性别。

　　事实上，这就是光明神，由光元素构成的生命体，人类所绘制的光明神，根本就是人类自己想象而来。

　　“光明神，灭世被杀了，这个世界就要崩溃了，你竟然一无所知！”神龙开口说道。

　　光明神身体光芒顿时一震，四周的光芒都似乎被它所敛藏，一时间四周暗淡下来。

　　“我的本命神器果然消失了，究竟是什么人竟敢对灭世出手？”光明神凝重地说道。

　　龙神开口道：“灭世是吾子与一群小鬼所杀，但解开灭世封印的却是另有其人，你能追寻自己的本命神器吗？”

　　“我需要一点时间，我倒要看看谁敢打本身本命神器的主意！”光明神冷冷地说道。

　　那浑身模糊的女子开口道：“我们现在应该考虑的是我们该何去何从，而不是你的本命神器吧？”

　　“缇菲娜，寻找本命神器不过是几个时辰的事情，耽误不了多少时间！”光明神淡道。

　　相对于他们那接近无限的寿命，这点时间确实不算什么。

　　而且就算灭世死亡，世界真要灭亡最少也需要近千年，时间并不算太赶。

　　“缇菲娜，这次我站在光明神这边，他说的有道理，而且这家伙如果掌握着本命神器，实力会提升不少，在未来对我们也会有所帮助。”龙神说道。

　　缇菲娜淡道：“那好吧，希望别浪费太多时间！”

　　“放心，本命神器有我的光之契约，即使被人掌握，我也能够在最短的时间找回来！”光明神自信的说道。

　　下一刻他两手向两侧平伸，整个人做出十字架的形状，他胸口顿时爆发璀璨的光芒。

　　他的胸口微微凹陷，那是一个十字架形状的凹槽，正好可以镶嵌光明神印。

　　事实上，全盛时期的光明神，胸口就是有一个金色十字架的发光体。

　　“神契搜寻！”

　　光明神声音响起，他头顶立即出现一个光圈，这光圈外围下一刻又出现一个光圈，紧接着不断的扩散开。

　　另一边，关雨等人对光明神的所作所为毫无所知，他们正在追捕一只特异的丧尸。

　　关雨带着安倍晴明等一行高手，快速的在黑暗帝国的一个城市里奔驰，而他们前方则是一只蓝色的丧尸。

　　这丧尸是光雨通过千目蝶发现，无法分辨是什么种类，之所以说是特异的丧尸，是因为它的能力太特殊了。

　　它和一般的丧尸外型上的区别并不大，只是皮肤为蓝色，而且长着一条尾巴。

　　但恰恰是它的尾巴，引起了关雨的注意。

　　这丧尸每吃下去一种东西，它的尾巴都会出现一次变异，暂时还不知道变异的原理和规律，但却知道现在它的尾巴已经非常强大，甚至能够瞬间割裂30级的A阶铠甲型装备。

　　为此关雨这边还付出了一位韩国玩家的性命。

　　忽然那蓝色丧尸停下脚步，只见它尾巴渐渐膨胀，接着居然化为一件铠甲披在丧尸身上，让它看上去威武不少。

　　“又变异了，不知道这次产生的是什么能力。”安倍晴明开口道。

　　关雨眯着眼笑道：“管它什么能力，出手！”

　　一瞬间他就虚化，快速的冲向蓝色丧尸，这蓝色丧尸怒吼一声，下一刻就一拳轰出。

　　它的拳头上面也覆盖着铠甲，那铠甲与其说是铠甲，不如说是连体贴身皮甲。

　　“你的攻击对我可没作用！”关雨瞬间穿过蓝色丧尸的拳头，在它身侧淡淡的说道，接着他的一剑刺向丧尸的尾巴。

　　只见蓝色丧尸的尾巴立即出现无数的金属鳞片，禅月剑落在上面只是砸出火花。

　　“不错，潜力非同小可！”关雨并无不满，反而露出一丝微笑。

　　但就在这一刻，天空之上产生剧烈的白光。

　　这白色的光芒璀璨夺目，普照大地，整个城市都被光芒包裹，没有一丁点阴暗的角落。

　　关雨眼睛并没有被光芒夺取视力，他低头一看，脚下影子都没有，这就像是手术室的无影灯。

　　“不好！！”

　　他一瞬间心中闪过一种不好的预感，下一刻他就将所有人卡片化并收回手中。

　　这时一个人形发光体在空中渐渐稳定下来……


第八卷 世界大战


第001章 夜问·何为帝王

　　“好强的神力！”

　　关雨抬头眯眼看着发光体，心里暗惊道。

　　不过这时他反而平静下来，只是可惜那蓝色丧尸了，可惜那黑暗城了。他打开任务面板，下一刻就在倒计时旁边点击了一下，那是离开确认按钮。

　　一瞬间，他整个人就在白光之下消失了。

　　光明神所在之处距离黑暗帝国十分遥远，他为了能够尽快到达目标所在之处，直接使用了神术。

　　这神术可以将他的身体散化为无数光子，通过空间虫洞不断的跳跃前进。

　　不过空间虫洞之间的距离并不相等，所以他身上的光子并不是第一时间抵达。

　　这就使他需要一定的时间来固化身体结构，当他完成身体结构的固化时，他的意识才能够恢复过来。

　　当然，这时间很短，而且他相信这时间没有人能伤害的了他。

　　“人呢？”

　　光明神身体固化之后张开眼睛，神念直接横扫全城，但目标却已经消失了。

　　他并不知道，关雨已经去了一个极为遥远的世界，那世界遥远的就算身为神明的他也无法抵达。

　　另一边，地球上面一道白光落下，关雨就出现在一块空地上。

　　“独岛？”

　　关雨精神力横扫四周，接着脑海中闪过寒国地图的全貌，心里就对自己所在之处有了了解。

　　这时候一阵海风吹来，他不禁深呼吸，总算又回来了。

　　虽然这个世界并不比其他世界美好，但却是关雨最有归属感的世界。

　　而理想乡则是他最有家的感觉的世界。

　　“首先确认一下时间！”关雨立即打开论坛，无数欣喜立即出现。

　　半小时后，他确定了这个世界的时间，他进入魔法世界大概用了三年，而这个世界则过了三个月。

　　不过这三个月发生的事情却不少。

　　首先是美国阵营攻击了加拿大阵营，直接夺取了加拿大阵营的主城。而俄罗斯阵营也对天朝阵营出手，目前正处于交战状态，而悲剧的蒙古阵营就成了第一战场。

　　“有趣，没想到刚回来就遇到这种大事件。”关雨眼睛渐渐眯起，嘴角露出一丝笑容。

　　不过既然回来了，还是先回主城一趟再说。

　　关雨身体虚化，直接飞向高空然后以超高速飞行，因为没有任何阻碍，所以他的速度非常的快，半天不到他就已经落在燕海市。

　　他取出回城令牌，下一刻就确认使用，白光一闪他人就消失了。

　　“靠，战斗民族居然联合开挂民族，这仗没法打，帝皇玩家一个个都做缩头乌龟，尼玛居然要我们一群垃圾玩家上，哎哟，我的膝盖！”关雨还没张开眼睛就听到这么一段话，心里是哭笑不得。

　　他张开眼，只见到处都是残兵败将，一个个在玩家的搀扶下往城里走。

　　这些显然是从战场回来，个个身上都挂彩，皮青脸肿膝盖中间，甚至有一个家伙一直捂着菊花，显然是被人爆过。

　　当关雨从那被人爆菊花的玩家身边走过时还能听到他低声咒骂：“该死的阿三，我楠楠绝对不会放过你，竟然敢……”

　　接着关雨就听到一阵咬牙切齿的声音，显然这玩家对那爆他菊花的玩家有着无限的怨念。

　　果然爆菊是一招可以无限增加仇恨的技能。

　　不过这家伙的名字也太娘了吧。

　　关雨心里忽然想到一种可能性，顿时身上起了鸡皮疙瘩，赶紧离这个叫‘楠楠’的玩家远一点。

　　事实上，主城的变化并不大，关雨回到主城逛了一圈，然后就去找金佛，可惜服务员却告诉关雨，金佛并不在主城，而是下副本去了。

　　既然没有找到想要见的人，关雨果断的离开主城，直接向战场前进。

　　在夜色降临之际，关雨抵达了战场。

　　天朝玩家和俄罗斯玩家此时都已经停战，毕竟夜晚大多数玩家都需要休息。虽然玩家力量更加强大，但有些习惯并不是说改变就能够改变。

　　天朝玩家休息的地方有着数十个蒙古包，而四周则是能量结界，显然玩家们并不相信土墙之类的防御措施能起到什么作用。

　　关雨慢慢走向结界，立即有巡逻的玩家发现他的到来，其中一个玩家立即喝道：“什么人，如果是自己人，赶紧说暗号！”

　　“遥远的东方有一条龙！”关雨淡淡的说道，这是他在论坛上看到的暗号。

　　那玩家顿时噗嗤一声，接着哈哈大笑道：“你还真信有暗号啊哥们！”

　　“所谓的信其实就是不信，暗号就算是天王盖地虎宝塔镇河妖也没问题。”关雨回答道。

　　那玩家点了点头，道：“暗号对上了，进来吧！”

　　“进与不进，全在我于我的选择，你不能让我进我就进，你不让我进我就不进，总的让我试过才能确定进不进！”关雨说道。

　　这暗号还真够阴人……

　　那玩家这时候才取出一个道具，直接印在结界上面，结界直接就被打开一个一人高的椭圆形口子。

　　“快进来吧，这里是安全的！”那玩家说道。

　　关雨淡道：“海内存知己，鬼才相信你！”

　　“天涯若比邻，信我行不行？”那玩家微笑道。

　　关雨这才走进结界，几个隐身的玩家这时解除隐身，微笑道：“欢迎哥们加入世界战线，我们的目标是……”

　　“没有蛀牙！”一个胖胖的玩家立即叫道。

　　接着这胖胖的玩家就遭到围殴，关雨看着这些玩家，不禁微微一笑。

　　这些人有的明天就会死去，有的明天之后就再也笑不出来，所以他们放纵着自己。

　　关雨在主城可是听说了，这个月大战下来，已经死亡将近5万玩家！

　　在蒙古包中间是一块巨大的空地，在空地中间则是篝火，在火上面一只巨大的不知名的怪兽正被烧烤着，散发着迷人的香气。

　　“兄弟，你是新来的吧，身上居然没什么血腥味，明天可不要吓的尿裤子哦！”这时一个醉醺醺的中年大叔走过来，打着酒嗝将手搭在关雨肩膀上，笑呵呵的说道。

　　他旁边同样在喝酒的玩家顿时嗤笑道：“老王，你别吹牛了你，不知道谁今天被阿三一个超大火焰弹吓的尿裤子。”

　　“你他娘才尿裤子，你自己又不是看不到那阿三的火焰弹有多大，简直就是小太阳。”将手搭在关雨肩膀上的中年大叔顿时骂道。

　　他旁边的玩家没有反驳他的话，反而从包裹里取出一支酒扔给关雨，微笑道：“小哥，我叫刘永基，你呢？”

　　“关雨！”

　　关雨接过酒打开闻了闻，接着回答道。

　　“放心，哥虽然实力不强，但却还没下三滥到下毒，而且现在大家同一个阵营，害谁也不会害你，放心喝吧！”刘永基见关雨小心的闻酒，笑着说道。

　　老王这时拍了拍关雨的背部，笑道：“老刘这话倒不是吹牛，小哥放心喝就是了，要是有毒我赔命。”

　　“我只是想分辨一下是什么酒，太差的我不喝！”关雨淡淡地说道。

　　刘永基顿时来了精神，笑道：“说起这个酒那可不简单，它名叫猴王酒，乃是花果山美猴王专享的美酒，我去西游记世界好不容易才偷到三四坛，这几天都快喝光了。”

　　平时他可是一点一点的喝，宝贝的不得了，但这些天生死大战下来，他就豁达了。

　　于是就将自己宝贝的猴王酒拿出来共享了。

　　关雨喝了一口，顿时微笑道：“酒不错，你这条命我保了！”

　　“哈哈，战场无眼，刀剑乱飞，你能活下来就已经不错了，少在这里吹大牛。”老王顿时好爽的大笑道。

　　刘永基也跟着笑，毕竟他也见识过战场的残酷，在那种大势之下，个人的力量微不足道，即使有大规模的范围技能，取得的战果也是相当微弱。

　　在这种环境下，帝皇玩家都有可能陨落，毕竟帝皇玩家如果遇到十几个超精英玩家围攻也一样危险之极。

　　“战场如果真那么危险，为什么不离开，没有系统规定一定要参加吧？”关雨看着两人笑道。

　　刘永基和老王立即闷头喝了一口酒，接着刘永基笑道：“你还不知道加拿大阵营的事情吧，那叫一个凄惨，阵营一旦没了，主城就会失去保护光环，而且后勤一旦没了，所有玩家最后都会成为亡国奴，比奴隶还要惨，甚至只能眼睁睁的看着自己老婆被别人玩，我有老婆和孩子，我不希望他们成为亡国奴，所以自愿参加这次战斗，我不为别的，就是希望自己孩子能够做一个堂堂正正的人。”

　　“放心，天朝阵营不会有事！”关雨笑道。

　　刘永基和老王立即点头道：“对，天朝阵营一定不会有事，迟早有一天我们会爆了其他阵营的菊花！”

　　两人顿时哈哈大笑起来，然后相互干杯，大口大口的喝酒。

　　接下来大家天南地北的聊天，聊着聊着又聊到帝皇玩家上面，说起帝皇玩家，刘永基和老王都是一肚子怨气。

　　天朝的帝皇玩家居然全都没有出现，而俄罗斯那边已经来了两个帝皇玩家。

　　有帝皇玩家为主心骨，俄罗斯阵营这几天可以说是压着天朝阵营打，阿三们这时候又趁机出动，天朝阵营士气已经低到了顶点，要不然今天也不会有那么多人醉生梦死。

　　“说起帝皇玩家，我就来气，平时拽的要命，以为自己是什么玩意，关键时刻就缩卵，连我这个垃圾玩家都不如！”刘永基气愤的说道，接着对着地面狠狠的吐了一口唾沫，似乎地面就是帝皇玩家。

　　老王也点头道：“老刘说的在理，那些帝皇玩家平时装逼要死，只会对本阵营的玩家耍威风，真要他们为国家出力的时候，全都跑的没影了，比娘们还不如。”

　　其他人也连连附和，不断的数落着帝皇玩家的不是。

　　“你们知道，何为帝王？”关雨这时微笑这问道。

　　刘永基立即冷笑道：“帝王嘛，不就是坐在龙椅上面的孬种，真要打起来，估计连王八都打不过！”

　　其他人顿时哈哈大笑起来，一时间只有关雨没有笑。

　　帝王，可不是这样！


第002章 秒杀·捏爆心脏

　　一夜狂欢，无数人醉倒在地呼呼大睡，也有酒品不好的玩家耍着酒疯，不断的大声哭笑。

　　这是属于他们自己的宣泄方式，只有这样才能够清除死亡的压力。当然也有比较理智的玩家将大剑插入地面，盘坐在地背靠着大剑默默的抽着烟，孤烟缭绕。

　　第二天早晨，玩家们被叫醒之后直接服用醒神药剂，直接将酒劲祛除，接着一个个就准备起来。

　　这时候关雨才真正见识到什么叫人多，事实上昨天晚上放纵的玩家只是所有玩家中的七分之一，还有六分之一的人休息的休息，警戒的警戒，根本没有参加酒会。

　　此时所有玩家集结在一起，有几十万人的规模，因为连番大战，他们身上都有着一股血腥的气味，这些血腥之气凝聚在一起，形成所谓的势！

　　“关小哥，你待会跟在我和老刘身后，见机行事，千万别脑袋一热就往前冲，那时候场面混乱程度远超你的想象，一个不留神小命可能就丢了。”老王拍了拍关雨的肩膀，低声嘱咐道。

　　在老王看来，关雨太年轻了，有胆量来战场就已经值得表扬，能保住自己小命就不错了。

　　“我自有分寸，你照顾好自己就可以了。”关雨微笑道。

　　老王点点头没有再说什么，虽然他对关雨感官不错，但还没亲密到非要保护好关雨的程度，毕竟认识时间太短了，关照一下就已经算是尽人事了。

　　“各位勇士，我们这次战斗将会十分的艰辛，会有许多人伤亡，但南方的战线已经逐渐崩溃，大家也知道阿三已经和俄罗斯阵营达成某种我们不知道的协议，今天我们恐怕……”这时候最大的帐篷走出一群男男女女，其中温媛就在其中。

　　不过说话的并不是温媛，而是一个看上去只有十七八岁的少年，他身上穿着一件几乎被鲜血染红的白色开机，而背后则背着两把唐刀。

　　虽然他年纪不大，但却有着强大的气场，所有玩家居然都没反驳他的话。

　　“他是谁？”关雨低声问道。

　　老王立即介绍道：“他就是天道公会的副会长之一白汐羽，别看人家年纪小，战斗力可是比我们这些垃圾玩家强的多，昨天要不是他和另外一个玩家挡住俄罗斯阵营帝皇玩家的攻击，我们这边伤亡恐怕更大。”

　　“居然是那小鬼！”关雨听了一愣，接着嘴角微微翘起。

　　只是几年的时间，这家伙居然成长了那么多，看来天道公会没少分配资源给他，当然他自己努力估计也不小。

　　白汐羽动员完毕，接着就开始分派任务，负责正面抵挡的队伍一一出列，然后则是侧面助攻以及后援。

　　关雨所在的队伍就被分配为侧面助攻，他们需要做的就是远程攻击，同时防备俄罗斯阵营偷袭。

　　事实上，昨天负责侧面助攻的所有队伍都遭到阿三的偷袭，伤亡十分严重，关雨所在的队伍这才被分派到侧面助攻上。

　　“所有人跟上！”温媛这时候骑着一头九色鹿过来，她旁边一位女子大喝一声，接着关雨所在的队伍就开始出发了。

　　关雨倒坐小毛驴跟在老王身后，不时和老王聊上几句。

　　坐骑现在已经不算太过稀有，基本上每个人都有属于自己的坐骑，只是各有不同而已。

　　老王的坐骑就是一头老黄牛，他偏偏对老黄牛起名为青牛，说这是老子的坐骑。而刘永基的坐骑则是一辆摩托，外形非常的炫，不过速度也只是和普通坐骑差不多。

　　“真没想到我们居然被分配到侧面，待会大家多留意四周，那群阿三肯定会来捣乱，尤其要小心阿三里头发像红刺猬的家伙，他火焰法术非常厉害，火抗差的话估计会被秒杀！”老王对刘永基等人说道。

　　昨天他就差点被阿三秒杀，那种恐怖的高温让他现在回忆一下就心有余悸。

　　“阿三里头还有一个实力可怕的家伙，他使用的是一把黑色的大剪刀，能够瞬间将人身体剪成两半，你们遇到也要小心一点，他最大的特点就是光头，而且特别的油亮。”这时刘永基旁边的玩家开口说道。

　　他们现在其实就是在互通情报，免得待会开战的时候不知道对方的底细而吃大亏。

　　关雨对此却并不在意，他的实力已经超出玩家的范畴，小喽啰他是完全不放在心里。

　　半小时后，众人抵达目标地点，温媛立即下达数十条命令，所有人开始行动起来。

　　关雨和老王就分派到打眼队里头，专门负责打掉敌方的眼睛。

　　“大家注意了，天上飞的地里跳的全都可能是对方的召唤兽，我们必须找出对方的眼睛，然后打掉！”带队的是一个女子，她是温媛的近卫。

　　接着所有人就开始行动起来，搜索四周一切可以的地方。

　　草原上面能够躲藏的地方太少了，基本上一眼就可以看到远处，眼力好的话甚至可以看到地平线。

　　关雨和老王骑着坐骑在草地上转悠，两人不时搭上一句话。

　　“停下！”老王忽然神色变得严肃，一只手多了一面盾牌。

　　他看了看四周，低声补充道：“我感觉有人在窥视，肯定有眼睛。”

　　“确实有一只眼睛。”关雨淡道，下一刻他随意的抬手射出一道火焰。

　　这火焰快速的落在草地上，一只蚱蜢在火焰落下之前敏捷的跳开，这蚱蜢比寻常的蚱蜢稍微大那么一点，但并不起眼。

　　“我靠，居然是蚱蜢！”老王眼力还不错，隔着几百米远就看到那跳起来的蚱蜢，一瞬间那种被人窥视的感觉就清晰明了起来。

　　关雨笑道：“玩家的技能千奇百怪，放蚱蜢侦查并不奇怪，幸好只有一只，而不是一群！”

　　有的侦查技能就极为变态，可以释放出一群细小的昆虫进行侦查，侦查能力强大无比，关雨的千目蝶就属于这类型。

　　“要是一群那还了得，我们赶紧追，别让那蚱蜢跑了！”老王大叫一声，立即驱使自己坐下的老黄牛追上那逃跑的蚱蜢。

　　关雨驱使小毛驴赶紧跟上，别看他这小毛驴两眼圆滚傻乎乎的样子，跑起来速度丝毫不满于顶级赛车。

　　“看打！”

　　老王接近蚱蜢的时候，大喝一声，立即从老黄牛背上跳起，握着盾牌砸向地面。

　　地面直接被老王砸出一个大坑，他站起来顿时笑道：“搞定，这蚱蜢果然不经打。”

　　“废话，侦查用的召唤兽，有几个经打的？”关雨笑道，他的千目蝶已经够变态的了，同样不经打，随便一个小孩就能够干掉。

　　老王看了看四周，道：“走吧，我们回去报告一下。”

　　既然发现了眼睛，那么就可以肯定敌人肯定存在，草原上面战斗最忌就是大战的时候两侧和身后受敌，一旦将队形冲散的话，后果绝对不堪设想。

　　“你们什么地方都去不了！”这时候一个声音响起，只见草地忽然凸起，一个油亮的大光头从地里露了出来，他手里赫然是一把巨型黑色剪刀。

　　老王看到这大光头手里头的剪刀立即皱起眉头，他开口道：“小关，你先回去报告，我来断后！”

　　“我来断后吧，你不是他的对手！”关雨淡淡的说道，下一刻他就收回坐骑。

　　老王两眼瞪着关雨，最后大吼道：“千万别死，回头老哥请你喝酒！”

　　这时候可容不得拖延，谁知道这阿三还有没有帮手，关雨下坐骑那一刻就已经失去先机，所以老王并没有拖沓立即决定让关雨断后。

　　老王骑着大黄牛快速狂奔离去，光头阿三原本想要追上老王，但刚刚抬起脚心里就萌生出一股寒意。

　　他慢慢的扭转过头，只见关雨站在草地上，两眼直视着他。

　　明明关雨就没什么特别的地方，但此时在阿三眼里关雨却被无限的放大，如同一个巨人在俯瞰他。

　　“你是谁？”阿三干涩的开口道，双手不由自主的握紧剪刀。

　　刚刚他还以为自己胜券在握，但此时他却知道自己踢到铁板了，光是关雨的气势就让他生出一种不安的感觉。

　　更可怕的是关雨之前完全不像高手，连他都走眼了。

　　关雨淡道：“一个炎黄子孙。”

　　“看来我运气不是很好，不过就算你是帝皇玩家，我也不会坐以待毙！”光头阿三深呼吸，接着缓缓开口道。

　　关雨微笑道：“有没有人跟你说过，你屁话太多了。”

　　“黑蛟剪，蛟龙断！”光头阿三立即两眼怒瞪，大吼道。

　　只见他手中的黑色剪刀顿时变得狰狞无比，如同一个黑色的龙头，他双手握着剪刀立即冲向关雨。

　　黑色剪刀终于靠近关雨，他双眼顿时露出兴奋的光芒，如此之近的距离，即使关雨再强也避不开他的攻击，他的黑蛟剪可是拥有着无视防御的变态属性。

　　“死吧，天朝人！！！”

　　光头阿三内心狂吼，立即双手用力一合，黑蛟剪立即剪向关雨。

　　但这时关雨身体却从黑蛟剪上穿透而过，他距离光头阿三这时只有一步之遥。

　　“太弱了！”

　　关雨手慢慢的伸出没入光头阿三的胸口，接着缓缓说道。

　　一瞬间，光头阿三两眼爆瞪，嘴角鲜血流出，他的心脏硬生生被关雨捏爆。

　　秒杀！


第003章 一击·白狼逞威

　　关雨收回手，他的手没有沾染半点鲜血。

　　下一刻光头阿三就直直的倒在地上，嘴角鲜血不断的流出，沾染在地上的小草上面。

　　“我知道像你这种程度的渣渣肯定有复活点，不过只要你复活一次，我就杀死你一次，你没有机会！”关雨看着地面上的光头阿三，淡淡的说道。

　　光头阿三确实有复活点，当他听到关雨要守尸之后，心里就猛的一寒。

　　不过接下来他才知道什么叫上当，关雨就是不希望他那么快复活，不然关雨怎么将他制作成复活体。

　　“混沌重生术！”

　　关雨这时对着光头阿三的尸体，冷冷地说道。

　　这时光头阿三才感觉不妙，但他还来不及复活，意识就瞬间消散。

　　关雨看着光头阿三再次站起来，嘴角翘起微笑道：“好了，又多了一个打手。”

　　虽然他现在手下已经难以计数，但他可从来不嫌多，尤其是炮灰，那是越多越好！

　　他将光头阿三送入理想乡让红夜处理，接着就召唤出小毛驴，倒坐着小毛驴悠闲的回归。

　　在半途他就遇到老王，老王正带着五个玩家往回赶，显然想要去支援他。

　　老王看到关雨的时候，两眼瞪的比他坐骑的眼睛还要大，他完全无法想象关雨怎么从那光头阿三手里逃脱。

　　于是他一个劲的问，关雨就告诉他，那光头阿三已经死了。

　　不过老王想要去找尸体，关雨却又告诉他，尸体已经被他处理了，不用找了，就算去找也找不到的。

　　老王对此完全不相信，认为关雨没有说实话。

　　“好了，老王你就别较劲了，小关能保住性命就已经是天大的好事，你钻牛角尖干嘛？”刘永基坐着摩托，笑着说道。

　　老王立即反驳道：“难道你不想要知道真相，这可是军情，不是儿戏！”

　　“你怀疑我是奸细？”关雨看着老王问道。

　　老王摇头道：“不是，但光头阿三的情况，我必须了解。”

　　“他已经死了。”关雨淡道。

　　老王眼睛一瞪，道：“那至少要告诉我，他是怎么死的吧，而且连尸体都见不到，你让我怎么相信？”

　　“我杀了他，有问题？”关雨看着老王说道。

　　老王瞪着关雨，忽然深呼吸，接着冷漠道：“如果你不说实话，那我只能向上头反应，你自己向他们解释吧！”

　　“你屁话太多了。”关雨不轻不重的说了一句，接着就躺在驴背上闭目养神。

　　老王哼了一声，没有说什么。

　　两人本来交情就不算太深，因为他太过较真，这下是真恶了关雨，不过他并不认为自己有错。

　　刘永基见两人冷战，微微叹气便对关雨说道：“别离这家伙，这家伙就认死理。”

　　“愚者的执着。”关雨淡道。

　　老王又哼了一声，不过却没有说什么。

　　一队人马回到大队，老王就去向温媛的近卫汇报情况，一会之后他就带着一个女子走向关雨。

　　“闭上你的嘴，离开我的视线！”关雨看了女子一眼，冷淡的说道。

　　女子肩膀微微颤抖，坐在马上面恭敬的向关雨鞠躬，下一刻就策马离开。

　　老王和刘永基这下傻眼了，这是什么情况？

　　而女子这时却驱马回到温媛身边，她赶紧在温媛耳边低声轻语。

　　“那家伙真来了？”温媛脸上露出一丝狂喜，不过很快就收起来。

　　女子点点头，道：“我确定他就是那位大人。”

　　“我知道了，你回去吧，千万别泄露风声，还有别恶了那家伙，他的性格可是相当古怪，真惹他生气，什么事都干得出来。”温媛低声嘱咐道。

　　女子点点头，接着就策马离开。

　　温媛看着女子离开，脸上终于露出一丝笑容，零帝来了！

　　关雨与关心一战之后，零帝之名就响彻世界，许多人或许不知道关雨有多强大，但温媛却非常清楚，那时候她都已经彻底绝望了，但关雨却将她从绝望深渊拉了出来。

　　那股让她震撼至今的力量，她永生难忘。

　　另一边，关雨坐在小毛驴上面，嘴里叼着一根狗尾巴草，悠闲无比。

　　老王和刘永基王八对绿豆，大眼瞪小眼，心里都对关雨的身份无限的好奇。

　　这家伙究竟是什么来头？

　　温媛手下的近卫队成员对他们这样的小人物而言就已经是高不可攀，但从女子的反应来看，关雨的身份更加可怕。

　　“小关该不会是天道公会的高层吧，我刚刚乱说话，会不会得罪了他？”老王忐忑不安的对刘永基说道。

　　刘永基白了老王一眼，道：“谁让你屁话那么多，小关说的对，你那就是愚者的执着。”

　　“唉，你不懂，所谓小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，完全第一，我这是谨慎。”老王说道。

　　不过这话刚说完，连他自己都觉得自己脸皮有点厚。

　　因为有关雨在的缘故，那女近卫没有发布什么重要的任务，时间一点一点的过去，终于极远处传来了鼓声。

　　“战斗开始了！”

　　所有人都知道鼓声的含义，这鼓并非普通的鼓，而是玩家的武器，拥有提升友方防御和攻击的作用。

　　一会之后，战斗的声响传来，虽然隔着很远，但所有人还是能够感受到那种残酷。

　　“不知道这次又有多少人牺牲。”老王叹气道。

　　这时不远处传来爆炸声，只见一支红色的小箭射上天空，接着化为五爪金龙的样子。

　　“有情况，所有人跟我上！”女近卫立即大吼道，马鞭狠狠落在她胯下的马上面，马儿嘶鸣一声，立即狂奔起来。

　　其他人赶紧跟上。

　　一会儿，他们就看到一小股阿三玩家正快速的过来，不少侧面的玩家都已经聚集起来准备防御。

　　“不能让他们过去，他们要是越过我们的防线，绝对会将前面大队的队形冲散！！”女近卫大喝道，接着就与大队汇合。

　　温媛坐着九色鹿，淡定道：“防御准备好，远程自由射击！”

　　防御型玩家纷纷站在前面准备迎接冲击，而远程玩家则全都快速的攻击起来。

　　“温姐，对方人数最少也有三千，我们才几百人，能抵挡的住吗？”一个女近卫担心道。

　　温媛隐晦的看了一眼在队伍边缘的关雨，淡定道：“没问题！”

　　这时阿三们也反击了，各种各样的攻击轰过来，有的被抵挡下来，有的则击中玩家，使得玩家从坐骑倒下去。

　　关雨原本是倒坐小毛驴，靠着小毛驴闭目养神，现在也坐了起来，同时将小毛驴收起。

　　他看了一眼阿三队伍，接着就慢慢走出去。

　　“等等，你别过去。”一个玩家看到关雨走出去，赶紧叫道。

　　关雨伸出手挥了挥手，淡道：“没问题。”

　　只见一道箭矢飞射向关雨，瞬间刺在关雨眉心，但下一刻却从他身体穿过，他如同幽灵一般继续向前走。

　　“三个月不见，这家伙更加变态了。”温媛看到这一幕，心里暗道。

　　下一刻她就命令所有人退后三十米，她知道关雨已经决定动手了，他们做观众就可以了！

　　“那家伙是谁？”

　　玩家们一边退后一边盯着关雨，心里全都有这么一个疑问。

　　“所谓的帝王啊，那就是……像我这样的人！”关雨双手插着裤兜，喃喃自语道。

　　他的声音不大，但却落在所有人的耳中，他们全都脸色微变，老王和刘永基更是如同见鬼一样。

　　难道关雨是帝皇玩家？

　　这时关雨身边出现一头白色的小狼，所有人都一愣，难道这小家伙就能对付前面千军万马？

　　温媛见过白狼，额头更是满是黑线，这小家伙出来能干嘛？

　　不过下一刻所有人就无话可说了，因为白狼身体四周开始出现螺旋形的风，在风中白狼身体快速的变大，最后化为恐怖巨兽。

　　那些阿三的攻击还没靠近白狼就被风吹开。

　　“白狼，这些小喽啰，一分钟内消灭没问题吧？”关雨淡淡的说道。

　　白狼立即仰天长啸，下一刻翅膀张开，一飞冲天。

　　“我没眼花吧，有只狼在天上飞。”一个玩家抬头看着空中的白狼，喃喃自语道。

　　他旁边的玩家立即点头道：“你没眼花，真有一只狼在飞。”

　　这时空中的白狼张开嘴，一道绿色的光芒出现在它嘴里面，同时它嘴有着龙卷风在旋转。

　　阿三显然感觉到危险纷纷停下坐骑，这时候想要退明显不可能，一旦将背后暴露给敌人，那只有死路一条，所以阿三们没有逃跑的想法，他们之中的防御型玩家纷纷准备起来，组成钢铁壁垒。

　　“银月狼王炮，岂是你们这些破铜烂铁可以抵挡。”关雨声音响起，下一刻空中一道绿色的光束射出。

　　光束直接轰击在阿三所在之处，恐怖的飓风顿时席卷四周，温媛这边那些体质差的玩家没抓住坐骑的缰绳直接被风吹下坐骑，整个人趴在草地上。

　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝在上，我没眼花吧！”刘永基喃喃自语道。

　　尘烟散尽，地面上多了一个恐怖大坑，阿三玩家竟然被一击全灭。

　　这时四周安静无比，所有人都被这恐怖一击所震惊，几千玩家眨眼灰飞烟灭，恐怕谁看到都要吃惊。

　　“这家伙，竟然连白狼都能强化到这种程度。”温媛对白狼知根知底，所以更明白关雨的恐怖。

　　这时关雨跳上白狼背上，眼角瞥了温媛一眼，淡道：“这边应该不会有敌人再过来，我去看看主战场，你没问题吧？”

　　“没……没问题！”温媛脸色微红，接着赶紧说道。

　　关雨点点头，下一刻就让白狼向主战场飞去，不留一片云彩。

　　“原来这就是……帝王，好霸气，好帅气！”

　　刘永基看着关雨的背影，忘我的喃喃自语道。


第004章 无影·耳边低语

　　白狼继承了银月狼王和风龙王的血脉，操纵着风的力量，它的速度虽然还不及父母，但已经是非常的快，远超常人想象。

　　三分钟不到关雨就可以看到俄罗斯阵营与天朝阵营交战的主战场。

　　在战场上面，一头两百多米高的怪兽和另外一头体型差不多的巨兽正在进行恐怖的肉搏，它们身体上有不少玩家站着，这些玩家疯狂的厮杀，但却泾渭分明，而两头巨兽四周的地面上同样有着无数的玩家，他们同样在不断的互相攻击着对方。

　　俄罗斯阵营的玩家普遍体型比较大，力量型的玩家数量很多，而天朝则是五花八门，什么职业都有。

　　“白狼，下去！”关雨立即开口道。

　　白狼立即快速的下降，落在距离主战场还有几千米的草地上。关雨从白狼背上飞到草地上，脚刚踏在地面就可以感觉到那种震动。

　　因为战场太过于混乱，关雨并没有急着出手，而是先观察。

　　他很快就发现，在巨兽头顶上面的战斗最为高端，几个天道公会的副会长都在巨兽的头顶和俄罗斯阵营的玩家开战。

　　白汐羽就站在一头巨兽的耳朵上面，他正在和一个俄罗斯阵营的玩家交战，那俄罗斯阵营的玩家体型比一般人要瘦弱，双手都握有匕首，速度极快的出击。

　　而白汐羽则握着两把唐刀，不断的和俄罗斯阵营的玩家对碰，匕首与唐刀每一次交击都会有火花飞溅，映照着两人的脸。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到无影大君居然敢出现在这个地方。”关雨看清楚那玩家之后，冷笑着说道。

　　当初他被俄罗斯阵营四位帝皇玩家攻击，虽然当初这些人带着面具，但经过李令月的记忆复制，每一位偷袭者的长相他都一清二楚，这无影大君就是其中一位。

　　无影大君此时并不知道自己被关雨盯上，他快速的刺出匕首，每一击都极为精准，招招都向着白汐羽的要害。

　　不过白汐羽早已经不是当年那只能带路的小孩，在副本中磨砺在战斗中饮血，他已经成为一名心志坚定的双剑士。

　　虽然无影大君攻击速度非常快，但白汐羽速度也不慢，他握着两把唐刀快速地防御反击，丝毫不落下风。

　　“今天你们必败无疑，印度阵营已经和我们签订攻守同盟的契约，你们后方恐怕已经遭受印度阵营玩家的攻击，你们很快就会尝到绝望的味道。”无影大君声音干涩的说道，那眼睛紧紧的盯着白汐羽。

　　白汐羽丝毫不被动摇，眼神坚定的盯着无影大君，冷道：“废话少说，就算我们会战败，至少也会将你们全部拖入地狱！”

　　下一刻他速度大增，两把唐刀就如同螳螂的双刀，舞动起来速度极快。

　　“鬼影连击！”

　　无影大君快速的抵挡白汐羽的攻击，忽然他快速退后，身体上出现一层黑影。

　　在无影大君身体出现黑影的时候，白汐羽就立即退后，同时双刀挡在身前，一瞬间一把匕首就刺在他的唐刀之上。

　　这匕首把柄的位置有一团黑色的影子，这影子连接着无影大君，似乎是无影大君的延伸。

　　匕首在一瞬间就攻击了十多次，接着快速的收缩，回到无影大君的手中。鬼影连击等级越高，连击次数就越多，一级的时候连击次数是两次，二级的时候是三次，一次类推。

　　“黑刀·唐颂！”

　　在匕首收缩的瞬间，白汐羽双手握着唐刀，一手指天一手指地，接着渐渐挥动双刀，形成一个类似于太极的图案。

　　在他大喝一声过后，双刀同时挥动，一道回旋刀气快速的斩向无影大君。

　　因为刀气是类似于螺旋桨那样旋转，所以攻击范围非常大，而且极难破解，除非力量和防御远超刀气。

　　无影大君并不属于防御型的玩家，自然不会选择硬扛，他立即低喝一声融身入影，以遁影的形式躲避攻击。

　　“不！！！！”

　　这时巨兽头顶传来惨痛的叫声，一名天道公会的副会长被巨大的掌印打落向地面，下一刻与天道公会副会长战斗的俄罗斯大汉立即冲向其他玩家，这些玩家根本抵挡不住大汉的攻击，一个个被拍死。

　　白汐羽看到这一幕，立即大喝一声，双手挥动唐刀，斩出一道刀气。

　　不过这时候无影大君迅速从影子中跳出，在空中挡住刀气，他冷笑道：“你的对手是我，可不能影响金刚大君的兴致。”

　　“金刚大君，看剑！”

　　一个玩家这时候快速的从巨兽的肩膀冲上巨兽头顶，一剑刺向金刚大君。

　　“唐天，给我宰了他！！！”白汐羽看到这一幕，大声喝道。

　　唐天笑道：“会长放心，你不说我也会宰了他，就用基础剑术！”

　　他从副本世界转职为剑士，但却只学到了基础剑术，刚开始的时候他比任何人都弱，直到他领悟万剑源于基础这个道理，从此之后剑术突飞猛进，即使只是基础剑术也能斩杀了无数宵小。

　　金刚大君甩了甩手掌，他的双手已经沾满鲜血，他狞笑道：“你的脑袋看起来很不错，待会让我一掌拍爆的话，声音一定很美妙。”

　　“你的首级看上去很恶心，我认为砍下来你会比较美观一些。”唐天冷笑道。

　　金刚大君顿时狂笑道：“那就手下见真章吧，狂风乱舞掌！”

　　一瞬间，他双手快速的出掌，一个个掌印飙射向唐天。

　　唐天手握长剑，在掌印飞来的时候轻轻刺出，一瞬间掌印就被他刺破。这些掌印在他看来都不是完美的，只要在关键的地方轻轻一点就可以打破平衡，掌印自然就会消散。

　　他可是在副本里面练了无数年才领悟这个道理，从此之后他便能一剑破万法！

　　掌印非常多，但唐天的剑刺出的频率更高，掌印全都在半途就被刺破，毫无建功。

　　“你们天朝人曾经说过以夷制夷，今天我就让你们看看，什么叫以夷制夷，降龙十八掌·见龙在田！”金刚大君大喝一声，立即一掌轰出。

　　一个金色的‘田’字大印在他掌中凝聚，随着他的掌力飞出，快速的靠近唐天。

　　“好精密的结构，不愧为降龙十八掌，不过……一样！”唐天眯着眼，在田字印靠近三米范围的一瞬间，立即一剑刺出。

　　这一剑落在田字印的边缘，刹那间田字印就崩溃了，强大的起劲四下散开，化为风吹拂四周，唐天站在风中任由风吹乱头发。

　　“降龙十八掌，双龙取水！”金刚大君见一招无效，立即双手挥动，产生两道连绵不绝的气流，接着轰向唐天。

　　柔中带刚，刚中带柔，这就是双龙取水最可怕的地方，而且它绵绵不绝，如同滔滔大江，一但被击中，内脏全都会被瞬间震碎。

　　更可怕的是它无形有质，属于肉眼看不见的攻击！

　　唐天虽然可以一剑破万法，但他还是属于人的范畴，看不见的攻击他也只能躲避开。

　　“怎么不用你的剑了，哈哈，再来！”金刚大君眼睛一亮，顿时狞笑道。

　　他这次没有使用其他招数，反而再次使用双龙取水。

　　唐天无奈之下只能不断的躲避，但他们战斗的地方可是巨兽的脑袋顶端。每一次巨兽与巨兽碰撞都会引发剧烈的震动，甚至会出现大幅度的倾斜，唐天所面临的局势变得岌岌可危，他虽然不弱，但却还不是帝皇级玩家的对手。

　　而在巨兽耳朵战斗的白汐羽和无影大君更是进入白热化，两人出招速度都已经提升到了极限，所过之处刀光剑影，眼力不行的玩家几乎没办法看到他们的双手。

　　“擒贼先擒王，两个帝皇级玩家一死，估计俄罗斯阵营士气会受到不小的打击，还有这巨兽太碍眼了。”关雨刚刚一直在观望，此时终于有了动作。

　　他身体渐渐虚化，最后彻底失去踪影。

　　“天朝果然人杰地灵，连你这样的小鬼都有如此实力，但也只能到此为止了，XP技能开启，多重影分身！”无影大君盯着白汐羽说道，下一刻他脚底下影子散开。

　　这些影子落在玩家的脚底下，融入了玩家脚底的影子之中，渐渐玩家们的影子开始凸起，形成一个和玩家一模一样的暗影。

　　“我的多重影分身实力可是和你们本体一模一样，你说他们还能活下来吗，你……还能活下来吗？”无影大君冷酷的笑道。

　　原本天朝玩家就需要面对俄罗斯阵营的玩家攻击，现在原本只需要面对一个敌人的玩家们忽然要面对三个敌人，几乎是必死的局面。

　　他们本体的影子和敌人的影子再加上敌人本身，三者配合起来，一瞬间就有不知道多少玩家被杀。

　　白汐羽眼睛通红，但这时候他需要面对的敌人也有两个，那就是无影大君以及他自己本身的影子！

　　暗影白汐羽同样是手握双刀，极快速的配合无影大君攻击，白汐羽的压力刹那间增加了无数倍。

　　“无影小儿，当年承蒙关照了。”

　　无影大君疯狂的攻击白汐羽，他要在一分钟之内解决这棘手的对手，但就在他举起匕首的一刹那，他耳边传来一个幽幽的声音。

　　他身体猛的一僵。


第005章 乱战·两败俱伤

　　无数个日夜，无影大君梦中都出现一个冷酷男子。

　　这男子手里拿着屠刀，一次次的将他脑袋割下，他的脑袋被对方提着，对方慢慢的走向黑暗。

　　他脑袋虽然被割下，但却并没有死亡，反而可以看到自己的身体在血泊之中挣扎，抽搐！

　　在一次次惊醒之后，他才明白梦中的男子是谁，那就是当初偷袭失败的零帝。

　　四位帝皇玩家联手攻击竟然杀之不死，而且酒之塔的暴君还被迅速反杀，如果他不是足够机警，恐怕也已经死在对方报复之中。

　　在那一刻，他便意识到一件事，零帝竟然成了他的心魔！

　　他意识到心魔之后，却没办法清除这心魔，反而使得心魔不断的滋生，越发的强大。

　　甚至他听到类似于零帝发出的声音都会心惊胆战，不过每次他反应过来，最后都会恼羞成怒的杀死声音与零帝相似的玩家，这才有了俄罗斯阵营的某个传闻——无影大君暴虐成性，事实上身体已经被恶魔占据。

　　只有无影大君自己知道，他其实是在害怕。

　　“谁，出来！”

　　无影大君此时身体微微发抖，同时看向四周，愤怒的大吼道。

　　白汐羽一边抵挡暗影白汐羽的攻击，一边看向无影大君，他眉头皱起看了看四周，有人？

　　“无影小儿，当初有胆偷袭我，怎么现在怂了？”关雨在无影大君耳边淡淡的说道。

　　无影大君眼睛一瞬间睁大，他忽然疯狂的旋转身体，匕首乱舞，同时大叫道：“零帝，你杀不了我，你杀不了我！！！”

　　零帝？

　　白汐羽一瞬间心里一惊，一边躲闪暗影白汐羽的攻击一边观察四周。

　　他当然记得零帝，虽然当时他年纪并不大。

　　“你太让人失望了，没想到无影大君居然也是帝皇玩家，真是为我们帝皇玩家抹黑，所以你还是乖乖的去死吧！”关雨淡淡的说道，下一刻他就伸出手，刺向无影大君的心脏。

　　他伸出手的那一刻，身体就显露出来，不过无影大君的匕首从他身体上穿过却没给他带来一丁点伤害。

　　“你心跳的真快！”

　　关雨手握住了无影大君的心脏，感受着那强劲的脉动，他微笑着说道。

　　“不，不，你不能杀我，我爸是……”

　　无影大君一瞬间停下乱舞的双手，他恐惧的看着关雨，有点斯歇底里的大叫起来。

　　不过他话刚说道一半就被关雨打断，关雨淡道：“你爸就算是龙傲天，今天也必死无疑！”

　　话音刚落，他就猛的一捏，强大的力量根本不是脆弱的心脏可以承受，整个心脏直接被捏爆！

　　白汐羽看到这一幕，感觉自己心脏似乎被捏了一下，这感觉绝对不好受。

　　不！

　　应该说没有人会想去尝试。

　　无影大君两眼一翻，直接倒在地上，死的不能再死。

　　“混沌重生术！”

　　关雨冷笑一声，下一刻就使用技能将无影大君复活，白汐羽看到这一幕立即警惕起来。在无影大君死亡那一刻，他的多重影分身就自动的消散，所以白汐羽现在并没有对手。

　　“别紧张，他已经成为我的傀儡，我的职业是死灵法师！”关雨对白汐羽微笑道。

　　白汐羽这才放松下来，他刚想开口，关雨却抬头看向巨兽的头顶，继续开口道：“那大个子逃的真快，不过他必须死！”

　　一瞬间，关雨身体虚化，再次消失。

　　“零帝，果然已经强大到不可思议的地步，正如封大哥所说，如果这个游戏谁能成神，零帝的可能性最高！”白汐羽看着关雨消失的位置，心里暗道。

　　另一边，金刚大君已经离开战场好一段距离，他额头全是汗水，此时才有机会抹掉。

　　他喘息一会，立即取出一张传送符准备离开。

　　他之所以不敢在战场就使用传送符就是怕关雨会在他传送的瞬间出手，那时候他就真死定了。

　　“该死，零帝竟然出现了，而且那么的可怕。”他颤抖着声音说道，下一刻发动传送符。

　　不过这传送符这时却虚化了，他眼睁睁的看着传送符从他手中脱离。

　　“金刚大君是吧，当初偷袭我的时候胆子不错，为什么当初我去找你的时候，你居然不在？”关雨这时出现在他面前，微笑着问道。

　　金刚大君瞪着关雨，脸色瞬间就苍白无比，他二话不说转身就跑。

　　“你难道不知道将背后留给敌人很危险？”关雨这时跟在金刚大君背后，淡淡的说道。

　　金刚大君眼睛瞪的极大，一瞬间反手对着关雨就是一掌，不过这一掌却直接从关雨身上穿过。

　　“太弱了，送你上西天吧！”关雨淡淡的说道，下一刻手伸向金刚大君的胸口。

　　金刚大君在千钧一发之际，喝道：“XP技能，金刚无敌！”

　　只见他身体立即爆发金色的光芒，整个人如同金人，他此时拥有一分钟的无敌！

　　关雨攻击了一次，发现金刚大君处于无敌状态后就笑了。

　　“你拖延这一分钟，有意思吗？”他笑着说道。

　　不过金刚大君压根没理会他，转身疯狂的跑起来，因为处于XP状态，速度还快了不少。

　　“因为身体处于无敌状态，身体本能的自我保护程序取消了吗？”关雨看着金刚大君快速消失，淡淡的说道。

　　他下一刻立即虚化，快速的追向金刚大君。

　　金刚大君手里这时候再次出现一张传送符，他虽然有着所谓的高手尊严，但这尊严不是给关雨这样的变态，而是给那些与他相近的强者。

　　毕竟关雨已经和他不是一个次元的存在。

　　“你逃不掉，地球就那么大，我要找你，你逃到天涯海角都没用，这次就算你逃到主城，我要能杀死你！”关雨的声音这时从身后传来，金刚大君顿时心胆俱裂。

　　尤其是关雨的话，他虽然有些怀疑，但本能却又告诉他，那绝对不是谎言。

　　如果连主城都不安全了，他还有活命的可能吗？

　　这一刻，金刚大君心里将帕奇耶咒骂了无数遍，要不是帕奇耶鼓动他们去袭杀关雨，今天关雨未必会紧追着他不放，此时他感觉世界都昏暗下来。

　　“不过我可以给你一个机会，诚服于我，奉我为王，我留你性命！”关雨接着说道。

　　金刚大君顿时又感觉昏暗的世界似乎出现一丝缝隙，光明照射进来了。

　　“我给你五秒考虑的时间，自己选择吧，生与死就在你自己手中。”关雨声音继续传来，带着一股强烈的蛊惑性。

　　只有体会过无力的人，才会更现实，正如这世界上最大的谎言——我能。

　　金刚大君非常现实，他知道他不能，他不是关雨的对手，在关雨杀死无影大君的那一刻，他就已经明白这一点。

　　他不是傻子，他不会中二的认为自己能行。

　　“我愿意，你真不杀我？”金刚大君停下脚步，回头警惕的看着关雨。

　　关雨微笑道：“君无戏言，不过……有一个条件！”

　　“什么条件？”金刚大君依然不太相信关雨，毕竟关雨是他的敌人。

　　关雨微笑道：“我的职业是神魔唤卡师，拥有封印他人的能力，你必须接受我的封印，不然我信你不过，不过一旦你接受封印，那就有资格成为我的心腹。”

　　他将一切都说的很清楚了，放弃自由成为奴隶能够活下去，如果拒绝那就只有死！

　　“属下参见零帝！”

　　金刚大君也是极为果断之人，他在刚刚一瞬间就想到许多，听命于关雨虽然有点让人难以接受，但有这么一个靠山的话，那一切就不一样了。

　　他要的是投诚，而不是投降，所以他跪下了。

　　“很好，接下来接受封印吧！”金刚大君那点小心思自然瞒不过关雨，不过他的XP技能确实很不错，封印下来又是一个得力助手。

　　他虽然不是什么大气量的人，但却有着与他人不同的思维逻辑，他认为敌人并不一定要杀死才是最好的，奴役其实更爽快！

　　在封印金刚大君之后，关雨转身就向着战场方向飞去，几分钟后他就返回到战场。

　　因为两位帝皇玩家死亡，俄罗斯阵营的玩家士气显然受到不小影响，不过指挥人员和中层骨干还在，所以战斗并未结束，依然极为激烈。

　　而且受到无影大君XP技能的影响，天朝阵营还是处于劣势。

　　关雨虽然可以召唤出大量的复活体参战，但很容易造成混乱，那些天朝玩家可不知道复活体是自己人，所以召唤过来未必是好事，也有可能造成更大的伤亡。

　　“真是麻烦，早知道直接让这些玩家回家喝奶去……”关雨在空中看着如同蚂蚁一般的玩家们，无奈的说道。

　　最后他只能使用笨方法，专门针对那些指挥者，一一袭杀。

　　大战到傍晚，两军可以说是两败俱伤，因为关雨杀死不少指挥阶层的玩家，俄罗斯阵营损失并不比天朝阵营小。

　　而且关雨还顺便干掉操纵巨兽的召唤师，导致俄罗斯阵营没有足够强大的召唤兽来抵挡天朝这一边的战争巨兽，俄罗斯玩家因此就死了不少。

　　终于双方交战协议中的停战时间到了，双方虽然杀的不过瘾，但在系统的干预下，双方还是迅速开始收缩撤退。

　　关雨倒坐着小毛驴，跟随大队返回大本营。


第006章 复仇·帝国雄风

　　“零帝，可以谈谈吗？”

　　在半途，温媛带领的队伍返回到大队，温媛坐着九色鹿赶到关雨身边，开口说道。

　　关雨看了温媛一眼，淡道：“说吧，什么事？”

　　“今天你也看到了，我们阵营目前意识到危机的玩家很多，但愿意参战并且有这个觉悟的很少，所以天朝阵营与俄罗斯阵营对战完全是处于下风，我希望你可以站出来号召那些玩家，如果是你的话……”温媛看着关雨说道。

　　不过她话还没说完就被关雨挥手打断，关雨看了她一眼，淡道：“废物就算号召过来依然是废物，为什么要号召？”

　　“可人多力量大，总比我们这些人在这里孤军奋战要好，而且你也看到了，我们这边伤亡太大了。”温媛激动道。

　　这时候忽然前方骚动起来，接着即使是后面的人都可以感受到一种名为愤怒的情绪。

　　温媛见到这一幕，立即暂停和关雨沟通，驱使九色鹿向前方赶过去，关雨也指挥小毛驴过去。

　　前方就是大本营，还没靠近关雨就皱起眉头，好浓郁的血腥气味。

　　当他走近大本营的时候，他脸色就阴沉下来。

　　地面上到处都是血迹，尸横遍野，甚至有许多玩家的尸体已经成为碎块。

　　“这是印度阵营干的好事，你看到了吧，我们需要你的帮助！”温媛骑着九色鹿靠近关雨，双眼含着泪说道。

　　这些负责后方防御的玩家，全军覆没了，甚至连传递消息都来不及，可以想象当时的战况是多么激烈。

　　“啊呼！！！”关雨忽然深深呼出一口气，他抬头看着天空，沉默了足足一分钟。

　　温媛怒道：“难道你现在还顾着摆威风，只要你愿意……”

　　“不必了，明天你们不必参战。一切都交给我，你们只需要当观众就好了，其实我一直想要说，你们真碍事！”关雨低头冷酷的看着温媛，用极为冷淡的语气说道。

　　温媛怒视着关雨，她此刻真的怒了。

　　“报仇，报仇，报仇！！！”

　　这时候不知道谁开始大吼，渐渐所有人都怒吼起来，留守后方的人有的是他们的朋友，有的是兄弟。

　　所有人都怒了，心里头压抑难舒！

　　“所有人……闭嘴！！！”关雨忽然大吼道。

　　一瞬间，无数人目光瞪向关雨，那满是血丝的眼睛，包含着无尽的怒火。

　　“你们这些废物，别说报仇了，今天如果不是我出手，你们能够回来十分之一就偷笑了！！”关雨冷冷的喝道。

　　他骑着小毛驴慢慢的走到所有人面前，背后就是被屠戮一空的大本营。

　　“你们太弱小了，连哭泣的资格都没有，所以现在开始，你们出局了，俄罗斯阵营也好，印度阵营也好，我会统统杀光，一个不留！！！”关雨冷冷的扫视众人一眼，接着缓缓说道。

　　这一刻，所有人闭嘴了，因为他们可以感受到关雨心中的愤怒，而且关雨的气势此刻毫无保留释放，让所有人都有一种透不过气的感觉。

　　关雨冷道：“温媛，管好这些人，明天你们就会看到……看到什么才是帝王！”

　　他收起小毛驴，转身慢慢走向尸体的海洋，留守的玩家足足有五千多人，此刻全都躺在这里，甚至有一部分玩家死死的咬着一位印度阵营的玩家，死都还没放开。

　　“安息吧，你们的仇恨，我替你们接下了！”关雨淡淡的说道，下一刻从他身体开始，一股火焰席卷四周。

　　那些玩家看着火焰中的残骸，一个个放声大哭起来，他们都知道这些玩家已经尽力了，他们拖延住了印度阵营的玩家，所以他们在前方交战的时候，并没有遇到腹背受敌的情况。

　　这些人全都是英雄！

　　一夜哀悼，第二天关雨就让这些人离开，他独自漫步向战场。

　　“关老弟，虽然我不是什么大人物，但我还是想和你一起战斗，你不答应就是看不起我！”这时一头大黄牛从人群中跑出来，老王坐在上面看着旁边的关雨，严肃的说道。

　　关雨冷道：“你会碍我的事！”

　　“可如果没有亲眼看到那些混蛋死掉，我们怎么甘心，怎么平息内心的愤怒！”刘永基这时开着摩托赶到关雨身边，激动的说道。

　　关雨一回头，只见大批玩家跟在他背后……

　　“你们……全都给我留下！！”关雨咬牙切齿的怒吼道。

　　温媛看着关雨，道：“你命令不了我们！”

　　“关大哥，你就让我们一起去吧。”白汐羽看着关雨，苦着眉头说道。

　　关雨看了看所有人，最后妥协道：“你们可以去看，但必须离远一些，全都给我退后五千米，不然待会我就让你们回城，别以为我没办法！！！！”

　　“大家快退后，五千米，五千米，快！”白汐羽赶紧大叫道。

　　关雨看着所有人几分钟后就退到五千米外，这才松了一口气，这些人和他零始帝国的人根本就没有可比性，大战太容易误伤了。

　　他下一刻身体就虚化，快速的赶往战场，其他人见关雨动了，立即在背后跟上，全都远远的吊着。

　　抵达战场之后，关雨回头看了一眼，确定这些家伙没有靠近过来，这才放心下来。

　　这时俄罗斯阵营的人来了，而且还有大量的印度阵营玩家混在其中。关雨一眼就看出他们的计谋，无非就是想着，昨天大本营被屠，这次天朝阵营会分出更多的力量守护后方，而他们这时候则集中兵力，一次过横扫全局！

　　算盘是打的不错，可惜关雨来了。

　　“我的天，敌方人数最少都有五十万吧，这怎么打？”一个天朝的玩家看着俄罗斯阵营和印度阵营的混合组合，吃惊的说道。

　　温媛看到这一幕同样忧心忡忡，关雨真能对付那么多的人？

　　“不行，零帝就算再强也不可能同时对付那么多人吧，我们上吧。”老王焦急道。

　　不过白汐羽却冷道：“所有人不许上前，我们要相信零帝，他比所有人都要强，他可是帝皇。”

　　另一边，俄罗斯阵营的玩家和印度阵营的玩家都笑了，一个人站出来，其他人龟缩在后方，这是什么阵型？

　　“勇士们，我们上，伤痕即是荣耀，砍下他们的头颅！！！”这时一个大汉大吼道，战鼓立即响起。

　　俄罗斯阵营和印度阵营的玩家立即策马狂奔起来，气势汹汹的冲向关雨，那坐骑的奔驰声就震撼如雷。

　　“你们这些杂碎就那么迫不及待的送死吗？”关雨盯着前方恐怖的大军，冷笑着说道。

　　此时俄罗斯阵营与印度阵营组合的大军距离他只有七八千米，远程攻击手甚至已经发动攻击，各种火焰各种箭矢密集的射向关雨。

　　一轮攻击过后，关雨四周到处都是坑洼，不过他本身却没有收到一点伤害。

　　他双手慢慢的张开，冷道：“帝皇玩家大多数都名不副实，占着帝皇的名号却没有半点帝皇的实质，现在我就让诸位看看，真正的帝皇玩家该是什么样子。”

　　帝皇玩家，一人一帝国！

　　只见他身后这时候快速的出现人影，越来越多的人出现，原本就蒙蒙亮的天空忽然黯淡下来，密集的复活体在红夜的指挥下排列好阵型。

　　“我……我……我没眼花吧？”刘永基看着关雨四周忽然出现的密集军队，结结巴巴的说道。

　　老王一巴掌甩在他脸上，接着摸了摸自己的手，道：“这原来不是梦。”

　　“那你干嘛打我？”刘永基无语的看着老王。

　　老王淡道：“感觉打你会更有真实感。”

　　“…………”周围的人无语了。

　　天朝阵营这边已经彻底呆了，而俄罗斯阵营和印度阵营的组合同样呆了，因为关雨这边貌似人数更多。

　　“埋伏，有埋伏！”一个阿三吃惊的大叫道，下一刻一根冰矛瞬间落在他喉咙的位置，他直接从坐骑上摔倒下去。

　　关雨这时召唤出猛犸，喝道：“杀，一个不留！！！”

　　在他的一声令下，千军万马立即奔腾而起，纷纷杀向敌方。

　　“战场让我热血沸腾了，猛虎下山！！！”猛虎大吼一声，直接一拳轰向一个俄罗斯大汉，那大汉直接被他一拳洞穿。

　　安倍晴明漂浮在空中，团扇轻轻摇摆，无数玩家全身就被火焰吞没。

　　“啊！！”

　　一个阿三玩家忽然发出凄厉的惨叫，下一刻身体就被大卸八块，一道影子从他身后快速游弋至另一个俄罗斯玩家下方，下一刻这俄罗斯玩家也被大卸八块。

　　“德玛西亚！！！！”

　　梅里美大叫一声，催动念动力抓住一个玩家，疯狂的甩动，那玩家一会之后就被甩死。

　　这时一个俄罗斯玩家召唤出一头巨大的猛虎，他立即大吼道：“龙须虎，上！”

　　这巨大猛虎立即大吼一声，下一刻冲向战场，而战场中这时一只黑狗跑了出来。

　　“一条狗也想和我的龙须虎战斗，龙须虎踩死它！！”那俄罗斯玩家嗤笑道。

　　不过他话刚喊完，那黑狗身躯就猛的膨胀，下一刻一脚将龙须虎脑袋踩在脚下，紧接着它张开口一吸，龙须虎居然被它给吸食了！

　　战场的局面，完全是一边倒。

　　天朝的玩家们在后方彻底傻眼了，这也太夸张了吧！


第007章 反攻·深入敌国

　　俄罗斯阵营和印度阵营的玩家不断的死亡，终于有玩家开始溃逃，这些人哭爹喊娘，不断的叫嚷着魔鬼，疯狂的逃离战场。

　　不过战场之外，数十个超级巨人正在等着他们。

　　“陛下有令，一个都不能放过！”红王看着这些逃兵，冷冷的说道。

　　下一刻他和众王就动手了，这些逃兵胆气已丧，抵抗了一会就被一一捏死。

　　“战场好像很热闹，好想参加。”金王看着远处的战场，狂热的说道。

　　黑王淡道：“陛下有令……”

　　“废话，大家都知道。”红王打断道。

　　黑王无非想要说的就是‘陛下有令，我们必须镇守在这里，不许让任何一个玩家逃跑’，这家伙最会拿着鸡毛当令箭。

　　“好了，又有玩家过来了！”这时黄王说道，接着准备出手。

　　战场几乎四面八方都有关雨的人把持着，任何逃兵下场只有一个，那就是死！

　　关雨说过，他会将这里的人统统杀光，一个不留的杀光！

　　他此时坐在猛犸的背上，脸色冷漠的看着下方，看着所有俄罗斯阵营的玩家和印度阵营的玩家被杀。

　　几小时后，俄罗斯阵营的玩家以及印度阵营的玩家全都成为尸体，一具具的躺在地面上，血液将整片大地都染成暗红色。

　　天朝阵营的玩家确定战斗结束后，纷纷欢呼起来。

　　关雨让手下的人打扫战场，接着就驱使猛犸回过头走向天朝阵营的玩家。

　　“零帝大人，我沈弈在这里代替我弟弟多谢您的大恩大德，我弟弟的仇，我……”一个玩家跪在地上，一开始还能说清楚话，但渐渐就哭起来了。

　　其他人也纷纷感激的向关雨道谢，如果没有关雨的话，他们这些人今天能不能活下来都是一个问题。

　　关雨淡道：“好了，你们都回去吧！”

　　“你呢？”温媛立即察觉到关雨似乎并不准备离开。

　　关雨冷酷道：“我可没打算就这样灰溜溜的离开，既然俄罗斯阵营有胆量开战，那就要做好付出代价的准备！”

　　“你难道想……”温媛吃惊道。

　　关雨看着温媛，冷道：“难道你以为我会那么容易就罢休？”

　　其他人也吃惊的看着关雨，他们都知道关雨的意思，关雨是要反攻俄罗斯阵营！

　　“好了，我走了！”关雨这时得到安倍晴明的信息，接着说道。

　　沈弈这时忽然开口道：“零帝大人，我愿意为大人效犬马之劳，大人带上我吧！”

　　其他人反应过来纷纷立即开口请求关雨带上他们。

　　“你们太弱了，当我的属下还不够资格！”关雨坐在猛犸上，头也不回的说道。

　　所有人顿时一阵无语，关雨的手下确实可怕，俄罗斯阵营加上印度阵营的玩家，竟然几个小时就能解决，强大已经无需解释。

　　关雨带着零始帝国的军团离开了，战场上只剩下一片血迹，连尸体都全小时了。

　　“帝王一怒，伏尸百万，今天我老王总算见识到什么是真正的帝皇玩家了，以前我所知道的那些帝皇玩家，根本就是狗屁！”老王说道。

　　刘永基看着前方一片血色大地，点头道：“确实如此，没想到我们竟然可以和这样的人物一起喝酒。”

　　“你的猴王酒没喝光吧，给我留一点，我要拿来做纪念！”老王立即说道。

　　刘永基白了老王一眼，淡道：“早就喝光了。”

　　“我吹牛的资本啊！！”老王顿时发出哀嚎。

　　其他人看着两人耍宝想笑又不敢笑，心里却很是羡慕，毕竟能和零帝一起喝酒，真是一种荣耀，在未来确实能够成为吹牛的资本。

　　一句‘我曾和零帝一起喝过酒’，多拉风啊！

　　温媛这时呆呆的坐在九色鹿上面，她看着关雨离开的方向，眼睛眨都不眨，心里的滋味更是如同乱麻。

　　她对关雨的印象一直都不算太好，在她心里关雨冷漠自私毒舌，而且嚣张的过分。

　　但现在她却又发现自己或许没读懂关雨……

　　这究竟是一个怎样的人？

　　※※※

　　君子报仇，十年不晚。帝王报仇，血流成河！

　　关雨既然开了口，接下那些死去玩家的仇恨，那么就不会那么轻易的结束。

　　怎么也要让全世界的人知道，招惹天朝会遇到何等可怕的报复！

　　半天之后，他带着浩浩荡荡的军队就进入了俄罗斯阵营的领土，一路上遇到丧尸，杀，遇到玩家，杀，遇到动物，杀，遇到植物，杀，遇到人妖，杀，遇到萝莉控，杀，遇到校长，杀！！！

　　他所过之处到处都是血迹，但却没有任何尸体，那些尸体全都被扔到实验室，提供给科研人员进行各种各样的实验。

　　一天过后，安倍晴明就向关雨报告道：“陛下，今天我们歼敌九十五万，其中转化为复活体的有三十万，骷髅五十万，其他尸体则被送到实验室。”

　　“这次我们的目标是杀上俄罗斯阵营的主城，让所有人养精蓄锐，明天还有的杀呢！”关雨微笑道。

　　安倍晴明点点头，接着就转身离开……

　　另一边，俄罗斯阵营已经收到消息，当大多数玩家知道俄罗斯阵营全军覆没还搭上印度阵营时，心中都生出一种无言的恐惧。

　　前些天还是连连捷报，怎么突然就全军覆没了。

　　这里面究竟发生了什么事？

　　俄罗斯阵营的玩家为此纷纷返回主城，大量的玩家聚集在空地上面进行讨论。

　　“无影大君和金刚大君竟然也死了，难道这从一开始就是天朝人的阴谋？”一个俄罗斯大汉凝重的说道。

　　另一个玩家立即反驳道：“不像是阴谋，我觉得应该是有强援！”

　　“强援？要怎样的强援才能强的连两位帝皇玩家都瞬间死亡？”大汉立即激动的说道，口水乱喷。

　　这时一个身穿蓝色铠甲的大汉迈着沉重的步伐过来，他的出现立即让所有玩家安静下来。

　　“王水大君，您知道什么消息吗？”一个玩家见所有人不开口，弱弱的开口问道。

　　大汉坐在草地上皱着眉头好一会，最后叹息道：“我就说别去招惹天朝，那些白痴偏偏不听，天朝人数众多，变态更是数不胜数，即使联合印度阵营那也是必败的局面。”

　　“那大君知道……”那玩家立即开口问道。

　　但他还没说完就被大汉打断，他开口道：“我已经收到消息，天朝的零帝已经进入我方阵营的领土，而且他带来的是怪物，彻彻底底的怪物，如果我没猜错的话，那些白痴全都是他杀的！”

　　“怎么可能，一个人怎么可能杀死那么多人，就算是暴兵流的玩家也做不动！”某玩家吃惊的叫道。

　　但所有人都知道他其实不是不愿意相信，而是过于惊恐。

　　“哼，你们还不知道吧，几个月前零帝就来过我方阵营，他不单止杀死酒之塔的好色暴君，还吓的无影大君等三位帝皇玩家龟缩在主城不敢出门。”大汉忽然冷笑道。

　　这下所有人都知道零帝有多么可怕了，虽然以前他们就已经听过关雨的大名。

　　“那现在怎么办，零帝难道会打上主城来？”某玩家惊恐道。

　　所有玩家听到他的话，心里都变得惴惴不安，如果零帝真那么变态，那他们不就死定了。

　　“这倒不至于，毕竟就算是零帝，面对主城的守卫也未必能讨到好处！”大汉忽然大笑道。

　　这时一个年纪看上去很大的老玩家愁眉苦脸道：“主城安全我们也惨了，如果零帝在下面肆意的破坏，将所有神塔都摧毁，我们阵营将会越来越弱，迟早有一天会被吞并！”

　　现在每个阵营最大的资源就来自于各个塔，如果关雨将这些塔摧毁，他们资源就比其他阵营要差一筹，长期下去他们还是会被吞并，最终成为亡国奴。

　　大汉听了这话之后脸色顿时阴沉下来，他显然也想到这一点。一开始他先入为主的认为关雨只是来杀人，而且塔基本上没人会去摧毁，所以他也遗漏了这方面的可能性。

　　“我们貌似没有退路了……”

　　在短暂的沉默之后，大汉无奈的说道。

　　坐以待毙可不是他的风格，他可不想最后是在困顿中被杀。

　　“大君，难道您准备与零帝对抗？”某玩家惊喜道。

　　大汉苦笑道：“光凭我还不够，还需要所有人的努力，并且将零帝的强大散播出去，让其他阵营也动动脑筋。”

　　如此强大的猛虎出现，他们这些豺狼也只能聚集在一起，不然只会被逐一击破。

　　“大君，我觉得美国阵营被鼓动的可能性很大，不如我们试一试？”一个看上去猥琐无比的玩家立即说道。

　　大汉淡道：“此次事关我们的生死存亡，任何手段都可以使用上，大家动起来，为了明天！”

　　“为了明天！”所有玩家同时大喝道。

　　这下玩家们感觉自己就如同被逼到死角的老鼠，不反抗只有死路一条。

　　第二天，俄罗斯阵营的玩家们就已经联系了不少人，同时透过奸细将零帝的可怕宣扬出去。

　　零帝威胁论已经成为各个阵营、无数玩家讨论的话题。

　　区区一个玩家，难道真有灭绝阵营的实力？

　　而关雨这时继续出发了，在走了一段路后他就发现事情不对，因为一路上他只遇到丧尸，玩家居然一个都没有。

　　“看来我们直接去主城就可以了！”他稍微思索就明白问题所在，接着冷笑道。

　　主城可不意味着安全！


第008章 各国·高手凝集

　　在他一声令下，零始帝国立即调整方向，直接向着俄罗斯主城杀过去，沿途虽然没有遇到玩家，但却遇到不少丧尸领主，这些领主还没战就已经跪地求饶。

　　因为阻碍力量几乎为无，关雨他们很快就已经进入俄罗斯阵营的腹地，距离主城也不过是几个城市路程。

　　“陛下，俄罗斯的主城斯拉夫领域有十多位神祇，在众多主城中也是比较强大的主城，我建议最好是隔空攻击，别靠的太近！”安倍晴明坐在猛犸的背上，拿着一些资料说道。

　　关雨皱起眉头，问道：“斯拉夫领域具体资料呢？”

　　“斯拉夫领域来源于斯拉夫神话，属于斯拉夫民族地区的神话，传承了三千年以上，其中主神为战神斯文托维特和雷神佩伦，旗下还有无数神祇，根据天朝主城的表现，这些NPC都将会成为主城的保护力量，不好对付。”安倍晴明说道。

　　关雨皱眉道：“这些人实力在神话丧尸之上？”

　　“不错，肯定是在神话丧尸之上，根据我的猜测，至少也有神级。”安倍晴明严肃道。

　　刚刚一直呆在关雨背后的关心这时开口道：“父亲，其实你可以不必担心主城的问题。”

　　“你能解决？”关雨皱着眉头，回头看着关心问道。

　　关心摇了摇头，道：“主城上面的NPC实际上只是投影，他们的真身都存在于各个副本之中，所以他们气息虽然强大，真正的实力却只是神话级别，我们完全可以对付。”

　　“投影……”关雨心里闪过一道亮光，他终于明白为什么一直以来他看到这些神祇都会有一种不真实的感觉。

　　安倍晴明微笑道：“陛下，如此一来，我们对付俄罗斯阵营应该完全没问题！”

　　“嗯，那按照原定计划执行，杀上主城！”关雨点头道。

　　此时俄罗斯主城之下，大量玩家聚集在一起，在无数玩家的渲染下，零帝威胁论已经散播向所有使用英文为母语的阵营。

　　有时候，眼光越长远，反而死的越早……

　　美国阵营的复仇者联盟，英国的圆桌骑士団、法国的玫瑰公会……

　　各国的高手都开始凝聚过来，这规模已经称得上是世界级大战，虽然战场在俄罗斯阵营的领土上。

　　“亚瑟王，非常感谢你的到来！”王水大君微微鞠躬，接着说道。

　　他面前是一位骑士，全身都被铠甲覆盖，从铠甲的轮廓可以看出他是一位强壮的男子。

　　亚瑟王怎么可能是女性嘛！

　　“我不是为了保护你们这些废柴而来，我只是来诛杀零帝，将潜在的威胁掐灭在萌生时期！”亚瑟王淡淡的说道，接着一甩从头盔透露出来的金色马尾，转身回到一堆骑士之中。

　　这些骑士每一个气息都极为彪悍，显然都是身经百战的老手。

　　王水大君也不恼，他微微苦笑，接着走向美国阵营的来使，微微鞠躬道：“美国队长，非常感谢你的到来！”

　　“零帝是恐怖份子，将来迟早会威胁全世界的和平，我这样做只是出于人道主义，你无需感谢我，我只是为了正义而战！”美国队长正义凛然地说道。

　　一个全身被黑色物质覆盖的男子点头道：“队长说的不错，我们美国是一个讲人权的国家，我们只为正义而战！”

　　“各位的正义，迟早会响彻世界，我再次衷心表示感谢。”王水大君微笑道。

　　他转过身走向法国阵营，只见一个面容俊俏的男子手里拿着红酒，抱着一个美貌丰满的女子，正在悠闲的品鉴着美酒。

　　“德古拉伯爵，感谢您的到来，我代表俄罗斯阵营表示衷心的感谢。”王水大君说道。

　　德古拉伯爵看了王水大君一眼，淡道：“我只是想要看看，究竟是什么人，竟然被说为能够毁灭世界，你们没夸大事实吧？”

　　“虽然不太清楚事情的始末，但零帝确实坑杀了一百多万玩家，这是无可置疑的事实。”王水大君眯着眼，严肃地说道。

　　接着王水大君向其他到来的阵营一一表示感谢，随后将零帝的部分资料放到明面上。

　　“零帝实力确实足以威胁各个阵营，看来必须扼杀他！”亚瑟王看完零帝的记录，严肃的说道。

　　美国队长看着资料，悲天悯人道：“真是太残忍了，这样邪恶的人，必须消灭，一切为了正义！”

　　“零帝身边的美女，貌似很美味，我已经有点迫不及待了。”德古拉伯爵舔了舔嘴唇，微笑着说道。

　　这时一个矮子开口道：“零帝不好对付，他的能力目前只是知道能够避开一般的攻击，还有就是大量的召唤兽，他真正的底牌是什么，我们完全不知道？”

　　“哼，难道你认为我们那么多人还杀不死区区一个零帝，我们集结在这里人数可是有两百万！”一个玩家嘲讽道。

　　矮子皱起眉头，问道：“你是谁？”

　　“我就是夏威夷的……”玩家立即自豪的开口，不过说到一半就闭嘴了。

　　那矮子竟然变成超级巨人，冷漠的看着他。

　　“下次再胡说八道，我第一个碾死你。”矮子冷冷的说道。

　　亚瑟王冷道：“劳伦斯，你那么多年还是没什么长进，只能欺负一下小角色。”

　　“亚瑟王，你难道想要和我开战？”矮子劳伦斯立即怒道。

　　王水大君立即开口道：“各位，现在还不是内斗的时候，零帝比我们任何一个人都要强大，所以拜托各位了，至少在这段时期，我们大家要齐心合力！”

　　“为了正义，各位要友爱互助，不要争斗。”美国队长也开口说道。

　　劳伦斯这才没有继续发飙，身体快速的缩小。

　　“那么现在，我们该怎么做，难道没有任何计划？”德古拉伯爵这时微笑着说道，他手中的红酒摇晃的时候反射着红色的光芒。

　　王水大君严肃道：“根据侦查员的情报，零帝率领大军正在向我们这里靠近，我们要做的就是全力准备，然后与之一战，他的实力太强大了，阴谋只是笑话。”

　　毕竟各种能力者都存在，你埋伏也好策略也好，基本上都不管用，只有明刀明枪的战才有机会。

　　“那好吧，我们就养精蓄锐，然后与零帝决一死战！”德古拉伯爵阴森森地说道，接着抱住怀里的金发女子，背后的红黑色斗篷直接包裹住女子，斗篷中传来女子若有若无的呻吟声。

　　其他人对此并没有太大反应，反而是纷纷散开，各自备战。

　　王水大君看着密密麻麻的玩家，嘴角露出一丝冷笑，计划进行的很顺利。

　　一切为了生存，可以不择手段！

　　如果能够杀死零帝那就再好不过，但如果败了，那么俄罗斯阵营肯定会一蹶不振。

　　其他阵营越来越强，而俄罗斯阵营越来越弱，最后下场可想而知，但这次他拉了那么多各国的高手，就算是败了，其他阵营同样会遭到巨大冲击，那么俄罗斯阵营就还有崛起的机会！

　　时间就像是女孩的丝袜，有时候长有时候短，这时候时间显然过的很快，眨眼一天就过去了。

　　关雨的大军一路推进，距离王水大君已经非常的近，王水大君一方甚至可以听到千万人迈动步伐的声音。

　　“终于来了。”

　　王水大君站起来，手里握着剑和盾，吐出一口浊气后，缓缓地说道。

　　“零帝吗，我倒要看看他有多强！”亚瑟王瞬间手里就出现一把长剑，接着说道。

　　其他骑士纷纷取出武器，可以说是十八般武艺，啥类型都有。

　　“各位，现在就让我开个好头吧！”

　　这时一个身高两米的玩家从人群走出来，笑着说道。

　　他背上背着一把黑色大铁弓，腰上挂着箭筒，一根根琉璃箭极为显眼。

　　“你是……”王水大君看到这大个子就感觉不平凡，但诡异的是之前他一直没有注意到这个大个子。

　　亚瑟王看着大个子，冷道：“你是加拿大的潜弓王马尔康？”

　　“居然能认出我来，亚瑟王，下次我要和你一战！”大个子马尔康笑道。

　　他这时从背后摘下大铁弓，猛的大喝一声。

　　只见他手中的铁弓立即开始凝聚一道黑色的光芒，紧接着弓开始变化，无数精密的齿轮还有轨道矫正装置出现在弓上面。

　　一下子，他手中的铁弓就变成了攻城弓！

　　“这弓不简单！”美国队长低声道。

　　亚瑟王淡道：“估计最差也是SSS级兵器，甚至可能是圣器！”

　　“真是一把好弓！”

　　其他玩家纷纷赞叹道，心里暗幸自己来了，不然还看不到这样夸张的兵器。

　　马尔康这时从箭筒抽出一支琉璃箭矢，然后搭在弓弦之上，接着他全身肌肉绷紧，缓缓拉开弓。

　　琉璃箭立即散发光芒，这光芒连同大弓形成一个巨大的箭头，直指苍穹。

　　在这里不少人都在暗自思量，如果自己面对这一箭，能不能活下来。

　　而答案很遗憾…………

　　“大羿弓王箭，去！”

　　马尔康这时候大吼一声，接着放箭。

　　一道美丽的光芒立即从弓箭消失，而马尔康四周的地面则直接被反震之力冲击的凹陷下去，尘土飞扬。


第009章 激战·纷纷出手

　　在场没有人怀疑，这一箭的威力。

　　马尔康嘴角微微上翘，显然对自己这一箭极为满意。

　　“我已经锁定零帝大军的气息，这一箭是范围攻击，他们肯定要死不少人！”他转过身淡淡的说道，最后坐回原来的位置。

　　其他人都敬畏的看着他，这样的一个人，太可怕了。

　　首先马尔康的攻击距离超级的远，而且攻击的威力超级的大，招惹这样的敌人，恐怕谁都要头痛。

　　另一边，关雨等人已经感受到王水大君等人的气息，他们也感觉到了一丝不寻常，似乎高手出乎意料的多。

　　“陛下，看来俄罗斯阵营也不是坐以待毙啊！”安倍晴明感叹道。

　　关雨冷笑道：“看来还要其他阵营的玩家参杂进来，晴明你记录下哪些阵营的玩家参与了，等解决这件事之后我们就去看看，他们的胆量究竟打哪来的！”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即恭敬道。

　　这时，一道箭光飞来，在箭光里头还夹杂着一支琉璃箭。

　　“哟，陛下，那些垃圾居然那么迫不及待的找死，你说我们是不是该礼尚往来。”安倍晴明站起来，忽然笑道。

　　关雨微笑道：“当然要！”

　　“属下明白了。”安倍晴明笑道。

　　他立即飞起来，接着身上产生一股莫名的力量。

　　空返明镜！

　　箭光落在他身上立即消失了，下一刻一道箭光从他身上出去，快速的返回射来的地方。

　　接着玄蛙停了下来，开始凝聚星辰龙息，刹那间射向远处。

　　“亚瑟王，不如我们赌赌，谁先杀死零帝！”德古拉伯爵这时开口道。

　　亚瑟王淡道：“可以，不过赌什么？”

　　“我的性命和你的性命如何？我可是闻到了，你身上的处女幽香。”德古拉伯爵邪恶的笑道。

　　他话音刚落，不少玩家都被他的话惊到了，亚瑟王是女人？

　　紧接着无数玩家偷偷的看向亚瑟王的胸部，好评！

　　不对，不是好评，是好平！

　　果然胸不平何以平天下……

　　“你的性命……”亚瑟王顿时声音变得恐怖起来。

　　但她的话还没说完，下一刻就感觉到危险，她立即警惕的看向天空。

　　只见马尔康的箭光回来了！

　　“怎么可能，我的大羿弓王箭竟然被反弹回来！”马尔康吃惊道。

　　美国队长冷道：“现在不是思考可不可能的问题，而是抵挡下来！”

　　他立即拿出自己的盾牌，开始加持各种状态。

　　“还是让我来吧！”德古拉伯爵笑道，接着他背后就长出一双恶魔翅膀，立即飞到空中。

　　血色铁序！

　　一瞬间，无数血色十字架出现，这些十字架形成一个巨大的屏障，将所有人保护起来。

　　箭光落下，冲击在十字架上面，十字架微微摇晃了一会，箭光就率先消失。

　　“竟然能够抵挡住我的大羿弓王箭！”马尔康吃惊道。

　　亚瑟王淡道：“我也能够抵挡下来。”

　　“说大话可不好哦，美少女！”德古拉伯爵落在地上，调笑着说道。

　　美国队长忽然脸色大变，喝道：“所有人赶紧趴下，趴下，谁防御有自信的赶紧准备！”

　　“怎么回事？”不少玩家都一愣，但接着脸色就煞白。

　　只见一道粗大的光束瞬间射来，落在德古拉的十字架上面，十字架坚持不到一秒就被击溃。

　　“队长之盾！”

　　美国队长大吼一声，立即跳起来撑起盾牌。

　　光束这时落在盾牌上，美国队长直接倒飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　“王者之剑！”

　　亚瑟王这时立即大吼一声，握着长剑斩出。

　　一道红色的剑气立即出现，直接落在光束上面，不过紧接着她就感觉到这股光束内包含的力量。

　　龙的力量！

　　“喝！”

　　她立即大吼一声，全力引导这光束，最后光束微微弯曲，向着天空射去。

　　虽然她抵挡不住这一招，但引导还是没问题！

　　“好厉害的一击，零帝竟然如此强大，看来我们必须合作才有机会！”美国队长衣衫褴褛的回来，开口说道。

　　亚瑟王淡道：“刚刚那一击名为龙王叹息，是龙的攻击！”

　　“原来如此，看来我们麻烦大了。”德古拉伯爵舔了舔嘴唇，邪魅的说道。

　　不知道龙的鲜血，味道如何？

　　他心里闪过一个念头，一股嗜血的欲望立即蠢蠢欲动。

　　十多分钟之后，大地震动越来越剧烈，所有人都知道零帝来了。

　　“迎战，为了正义！”王水大君立即大声吼道。

　　美国队长立即附和道：“为了正义！！！”

　　不过附和的人只有一小部分，毕竟不少人内心都很清楚这是怎么一回事。

　　追究到底还不是恐惧零帝，畏惧他继续变强下去，畏惧他的力量！

　　终于，地平线上面出现零帝大军，浩浩荡荡，绵绵无尽，黑压压的一大片，散发着一股让人难以喘息的可怕气息。

　　“圆桌骑士，迎战！”

　　亚瑟王这时吼道，只见他们身边立即出现一匹马，这马完全被金属覆盖，散发着彪悍的气息，显然不是普通的马匹。

　　所有圆桌骑士纷纷上马，亚瑟王直接将剑换成骑士长枪，另一只手则多了一面十字型的盾牌。

　　德古拉伯爵微笑道：“我的后裔们，我们可不能被比下去，准备迎战！”

　　无数巨大的蝙蝠出现，所有吸血鬼纷纷跳上蝙蝠的背部，手中立即出现一根满是荆棘的长鞭，长鞭的尾端则是一朵盛开的玫瑰，玫瑰的中心凸出一把尖锐的红宝石匕首，在阳光中反射着美丽的宝光。

　　美国队长大吼道：“为了正义，迎战！”

　　一瞬间无数各种各样能力的玩家开始准备起来，甚至出现了十多个绿巨人。

　　事实上，绿巨人血统可以说是最适合作为肉盾的血统，美国阵营一百个肉盾里面有七十个都是绿巨人血统，只不过有高有低而已。

　　血统越高，愤怒产生的力量就越强大，同时自我控制能力也越强。

　　其他阵营的玩家这时候也一一准备起来，全副武装。

　　这可是战争，人类史上最残酷的集体暴力冲突，往往每一次冲突过后都会有无数的尸体。

　　生命在这里尤其脆弱！

　　关雨看着前方密密麻麻的玩家，微笑道：“晴明，开始吧！”

　　“遵命，陛下！”安倍晴明立即站起来，举起自己的手，接着向前一挥！

　　天空上面的复活体立即投掷出所有的冰矛，地面上法师们纷纷释放魔法。

　　“来了，大家全力以赴！！”

　　王水大君大吼一声，接着就一剑将一根冰矛斩断。

　　无数的人开始攻击，铺天盖地的攻击互相射击对方，接着前沿的士兵交接，战斗开始。

　　“零帝，受死！”

　　亚瑟王率先出击，她骑着马在骑士的护卫下接近猛犸，接着一道红色的剑气斩出。

　　这剑气还没碰到猛犸就被地面升起的土墙抵挡下来，只见地面快速的震荡，接着一道巨大的裂痕出现。

　　亚瑟王等人赶紧从马背上的跳开，只见她们的坐骑纷纷落入裂缝之中，发出绝望的悲鸣。

　　“凡是对陛下无礼之人，全部都是我武曌清的敌人！”武曌清站在大地之上，看着所有人说道。

　　四周地面一瞬间刺出土刺，无数的人立即哀嚎倒地。

　　“竟敢让我如此狼狈，受死吧！”亚瑟王避开土刺怒吼一声，立即一剑斩出，红色剑气再次出现。

　　不过地面这时凸出一道土剑立即和剑气碰撞在一起，直接就抵消了亚瑟王的攻击。

　　武曌清看向亚瑟王，冷道：“平胸女，你在找死！”

　　“啰嗦，废话少说！”亚瑟王直线落在武曌清的胸部上，顿时怒火冲天的吼道。

　　下一刻她就疯狂的攻击，不过武曌清的大地控制提升了不少，现在只要是被她控制的地面，泥土凝聚力强大无数倍，硬度惊人，防御高的可怕，亚瑟王难以击破。

　　另一边，猛虎遇到美国队长，两人快速的对战，美国队长力量远远不如猛虎，但防御却非常的高，如同一个大乌龟。

　　而且他的盾牌具备反弹的能力，猛虎只能避开盾牌攻击，凡是打到盾牌，最后都是他自己血肉模糊。

　　当然，以猛虎变态的再生能力，这点伤势只是小儿科。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，果然零帝的性命唯有本伯爵能够夺取，受死吧，零帝！”德古拉伯爵快速的飞向关雨，他整个人都散发着血色光芒，一股血腥的雾气弥漫四周。

　　关雨看了德古拉伯爵一眼，在德古拉伯爵靠近的一刹那，手里就多了一个十字架！

　　这是光明神的本命神器——光明神印！

　　“啊啊啊啊啊啊啊，怎么可能，耶和华，我…………啊啊！！”在剧烈的光芒中，德古拉伯爵凄惨的叫声响彻整个战场，最后一缕灰烟缓缓升起，德古拉伯爵彻底灰飞烟灭。

　　恐怕谁都想不到德古拉伯爵居然会是第一个阵亡的帝皇玩家。

　　“愚蠢的家伙，留着那么大的弱点，不是自己找死么？”关雨收起光明神印，淡淡的说道。

　　在他的观念中，所谓的强大应该是没有弱点，唯有绝对的实力能够压制。否则就只是空中楼阁，经不起任何考验。

　　“零帝，受死！！！”

　　这时一个矮子跳起来，接着他猛的化为巨人，一脚踩向关雨。


第010章 鏖战·强者为王

　　他的职业名为【神力泰坦】，身体能够随时化为泰坦巨人，力量和防御相当可怕。

　　这一脚包含了他所有的力量，脚还没碰触到关雨，强大的气压就已经出现。

　　“只要能杀了零帝，我劳伦斯之名必定响彻世界，我要让所有人都知道，我劳伦斯不比任何人差！”劳伦斯心里发狠道。

　　他天生就极为矮小，《地球OL》公测之前，他只是一个可怜虫，走在路上经常被孩子们耻笑，小矮子，小豆丁，小蘑菇……

　　当时他心里就发狠，要努力赚钱做手术，他要比谁都要高大！

　　但他的梦想还没实现，游戏公测了，他凭着身材小，东躲西藏度过了最艰难的时期，凭着外国手枪泛滥拿下丧尸的人头。

　　他终于开始咸鱼翻身，而得到神力泰坦之后，谁敢嘲笑他个子小，他就会踩死对方，让对方知道究竟是谁个子小！！

　　因为个子小，他内心滋生的黑暗比谁都多，劳伦斯对名声有着异于常人的狂热，他根本不是害怕什么才来杀关雨，他就是为了名誉，杀死零帝在他眼里就是一种荣耀。

　　“不得对陛下无礼！”

　　忽然他脚下传来一股巨力，下一刻他整个人就倒飞出去，因为身体不平衡，砸的地面出现一个巨大的人形凹印。

　　只见暴食站在猛犸的象牙上面，微笑的看着劳伦斯，开口道：“难道个子大就等于强大？真是无脑的设定。”

　　“你是什么人？”劳伦斯睁开眼立即坐起来，他瞪着暴食冷冷的问道。

　　暴食微笑道：“我只是一个科研人员，战斗可不是我的兴趣！”

　　“废话真多，先宰了你！”劳伦斯顿时额头青筋暴露，直接整个人站起来，身体一转，一脚扫向暴食。

　　暴食淡道：“真是无脑的设定，你的腿我收下了！”

　　他手伸出，只见手掌立即出现无数小洞，这小洞密密麻麻，接着一颗颗类似于眼睛的器官从小洞透露而出。

　　无数黑色的能量束直接从小洞射出，劳伦斯的腿眨眼就被轰爆，血肉横飞。

　　“啊啊啊啊啊，我的腿！！！”劳伦斯顿时悲惨的叫道。

　　他的腿血肉全没了，那白色的骨头极为显眼，恐怖无比，血肉的断口鲜血不断的流出，极为可怕。

　　暴食笑道：“我都说了，个子大可不代表强大，在我眼里真正的强大，可不是你这样虚张声势，简直就像是孔雀那般华而不实。”

　　“我要杀了你，竟敢伤了我的腿，我一定要杀了你！！！”劳伦斯疯狂的吼道，下一刻他一只脚撑起自己，拳头温度渐渐升高。

　　暴食看到这一幕，嗤笑道：“哟，还想要玩爆种，你能行吗？”

　　“泰坦神拳！！！”劳伦斯大吼一声，瞬间一拳轰出。

　　暴食看着拳头靠近，淡道：“剑仙李太白，醉梦天仙剑！”

　　这一次他使用能力的方式很特殊，只见他身体出现一层幻影，接着一把长剑飞出，泰坦的拳头与长剑碰撞的一瞬间，长剑化为虚幻的烟雾，直接落在拳头上面。

　　劳伦斯整个人停下了，眼神变得呆滞起来，似乎被催眠了。

　　“我们异能者最强大的就是异能，异能可以通过磨练来变强，虽然有天赋的限制，但只要愿意修炼，总有变强的时候，陛下赋予我们无穷的寿命，相当于给了我们无穷的希望，你敢摧毁我们的希望，那就只有死！”暴食正经严肃的说道。

　　劳伦斯眼睛忽然睁大，接着从脑袋开始，无数剑痕出现，这些剑痕带着血花快速的划落，最后劳伦斯整个人都被肢解成碎块。

　　“暴食，你又变强了不少，不如加入战斗序列如何？”安倍晴明这时出现在另一根象牙上面，笑眯眯的看着暴食。

　　暴食赶紧摇头道：“不行不行，我是科研人员，我有我的科研精神，陛下不是说我和五号研发的丧尸病毒很不错么，我们觉得还能更深层次的挖掘，我现在就回去研究！”

　　“晴明，由他去吧，兴趣才是科研之母，我相信他们会发明出更加了不起的东西！”关雨这时开口道。

　　晴明只能点头放弃，虽然在他看来，暴食如果是战斗人员，发挥的作用会更大。

　　“陛下，理解万岁，我现在就回去！”暴食立即叫道，接着就返回理想乡。

　　刚刚其实他只是来凑热闹，原本就没打算动手。

　　不过关雨当时受到威胁，他不动手也得动手，不然那就是不忠，现在他可不想再牵扯进麻烦事里头。

　　另一边，亚瑟王疯狂的攻击武曌清，武曌清异能强大，但需要准备的时间也很长，亚瑟王攻击速度很快，导致她渐渐只能勉强抵挡。

　　“这家伙攻击速度太快，必须先让她慢下来，不过我的异能虽然提升了威力，但相对需要使用的精神力也增多，难以分出精神来做其他反应，该死，难道我真是零始帝国里面最没长进的？”武曌清避开一道剑气，接着制造出土墙抵挡下亚瑟王的剑，心里暗暗焦急。

　　猛虎突飞猛进，现在已经变强无数倍，依靠着灵气滋养身体，他已经突破人类极限，成为传说中的炼体士。

　　他的身体已经比大多数金属还要坚硬，一般的兵器根本伤害不了他！

　　而暴食更是强大的离谱，她完全没信心大败这样的怪物。

　　唯独她自己，只是稍微变强了一点点，这样的进度让她沮丧，同时感到自卑。

　　她可是元老会的成员，曾经是主宰世界的高层！

　　“对了，灵气！”

　　忽然她眼中闪过一丝光芒，她也有修仙，虽然极少极少，但还是存在着灵力！

　　她一边躲闪攻击，一边默默的念动口诀，一股灵力立即从她平坦的小腹直接冲上中丹田，接着灵力转换为法力。

　　飘渺灵踪咒！

　　一瞬间，她速度变快了，落脚的时候感觉自己的身体轻如鸿毛，只需要轻轻的一垫脚，身体就会快速地退后。

　　“我能赢！”

　　她脸上渐渐露出自信的微笑，看着猛攻过来的亚瑟王，快速的退后，随让她的速度依然远逊于亚瑟王。

　　但她的依仗可不是速度，而是多出来的精神力。

　　数十次攻击过后，武曌清立即微笑道：“你已经输了！”

　　“少说大话，大胸部的臭女人受死，王者之剑！！！！”亚瑟王气愤的怒吼道，直接跳起来一剑劈落。

　　武曌清这时却闭上眼睛，心道：“我乃是大地之王，掌握着大地的脉动，只要站在地面上我将无所畏惧，无人能败！”

　　地面顿时震动起来，而且震动的极快，忽然一道巨大的裂痕出现，接着一条泥土制造的手臂伸出，抓向亚瑟王。

　　“该死！”

　　亚瑟王看到这一幕，立即修正身体的方向，对着下方一剑劈出。

　　红色剑气与巨大手掌碰撞在一起，顿时手掌爆炸，硝烟四起。

　　“大胸部的臭女人，我要将你的胸部砍下来，看你还怎么得意！”亚瑟王怒吼一声在空中转动，接着一个魔法阵出现在她脚下，她一蹬魔法阵立即快速的俯冲向武曌清。

　　武曌清微笑道：“大胸部可是已经哺乳了一位孩子，这可是圣洁的象征，岂是你能够碰触！”

　　她脚下土地凸起，接着疯狂的拔高，一个超过三千米的超超超恐怖巨人出现了，而刚刚那爆炸的手臂恰恰是它的其中一根。

　　万手土佛！

　　亚瑟王抬头看着高的已经不知道该怎么形容的巨人，直接呆滞了一下，下一刻无数的手臂从天空落下。

　　“你以为手臂多就有用吗，我斩！！”

　　她大吼一声，手中长剑立即散发出红色的血光，接着她就疯狂的挥动手中长剑。

　　不过渐渐她就开始被土掌拍中，身体开始失衡，而这换来的是越来越多的手掌，最后她被土掌拍倒在地，一瞬间被无数土掌狂拍。

　　“无知的家伙，我的土佛可是准备了不少时间，实力相当于三十多个我同时发动能力，岂是你能够抵挡！”武曌清站在土佛的一只手掌上，淡淡的说道。

　　接着她看向战场，微微一笑，立即驱动土佛开始屠杀玩家，面对超巨大土佛，大多数玩家都直接被杀死，根本抵挡不住。

　　“怪物，我心中的正义绝对不允许你杀害我的同胞！！”美国队长这时怒吼一声，握着盾牌疯狂的冲向土佛。

　　原本和他战斗的猛虎正要追上去，却被一个绿巨人阻挡下来。

　　“你的对手是我！！！”绿巨人冷笑道。

　　猛虎眼神一瞬间变得锐利无比，他拳头握紧之后散发恐怖的气息，刹那间他出现在绿巨人身后，接着快速的冲向美国队长。

　　绿巨人顿时愣住了，他低头一看，心脏居然被掏走了。

　　这是猛虎的黑虎掏心！

　　虽然这招对付比他强的人效果不理想，但对付喽啰和大意的笨蛋却是一杀一个准！

　　“你的对手是我！！！”

　　猛虎怒吼一声，如同巨虎扑向美国队长。

　　他这次是真正的怒了，美国队长的行为太不尊重对手了，这让他情何以堪，难道他还不够资格让美国队长认真对待？


第011章 正义·王之所向

　　美国队长感受到一股强大的杀气从背后传来，立即转过身体举起盾牌，猛虎直接一拳轰击在盾牌上面，美国队长刹那间就倒飞出去，身体撞击在土佛上面。

　　不过武曌清并没有对美国队长出手，而是继续屠杀其他玩家，美国队长是猛虎的对手，她插手的话，猛虎肯定会不高兴，现在可不是联合战斗，而是各自为战。

　　“咳咳，好大的力量，真是比猛兽还要可怕。”美国队长站起来，咳嗽了一下，盯着猛虎说道。

　　猛虎冷笑道：“你这渣滓，刚刚难道准备逃跑？”

　　“我心中的正义可不允许我逃跑！”美国队长淡淡的说道，接着他就收回盾牌，双手出现旋棍。

　　他甩了甩旋棍，接着摆出拳击的姿势。

　　“这次希望你不要再逃避！”

　　猛虎捏了捏拳头，同样摆出战斗的姿势，整个人气势变得极为可怕，四周的玩家自觉的避开他们两人。

　　怪物和怪物的战斗，贸然插足可是要命的！

　　猛虎掏心！

　　猛虎低喝一声，接着双手凝爪，直接捅向美国队长。这时美国队长立即甩动旋棍格挡，接着快速的反击。

　　两人出手速度越来越快，那金色的旋棍舞动起来就像是两个金色的旋风轮。

　　而猛虎的双手更是如同铁爪，落在旋棍上面没有半点伤势。

　　他们四周地面不断的出现裂痕，同时空气都变得混乱，产生猛烈的狂风。

　　忽然美国队长一甩旋棍，一把尖刀从旋棍尾端刺出，猛虎脖子直接被割开，下一刻美国队长快速的攻击，旋棍落在猛虎的脸颊上面，猛虎的脸颊直接被打的凹陷下去，紧接着他挥动旋棍落在猛虎的胸口，匕首立即从猛虎背部刺出。

　　“为了正义，我可以堕入黑暗，不择手段！”

　　在连番攻击过后，美国队长转过身淡淡的说道，旋棍上面的匕首瞬间收缩进棍内。

　　这黑暗旋棍可是SSS级的兵器，匕首带着剧毒，会腐烂血肉。

　　猛虎身体快速的恢复，但又快速的腐烂，不但的重复着，美国队长回头看了一眼，发现猛虎还没死，接着疯狂的攻击猛虎。

　　“为什么还不死，你们这些邪恶的残渣就应该统统下地狱！”在攻击十多分钟后，他停下喘息，看着猛虎身体又开始愈合，愤怒的吼道。

　　猛虎一只眼珠子恢复过来，他看着美国队长，淡道：“正义与邪恶的标准是什么，你设定的标准正义又是什么形态，你认为的邪恶就是邪恶了？”

　　忽然他一只手伸出直接抓住旋棍，他一用力旋棍就落在他的手中，美国队长立即挥动另外一根旋棍攻击，但却被猛虎仅能动的一只手抵挡下来。

　　猛虎身体快速的恢复，上半身彻底痊愈，他一只手支撑着自己移动，一只手握着旋棍抵挡攻击。

　　“邪恶的存在，给我下地狱，死，死！！”美国队长眼睛死死的瞪着猛虎，一次又一次的攻击。

　　为什么要杀死这些叔叔阿姨？

　　美国队长脑海忽然出现这么一个声音，这是一个小孩的声音，他的儿子汤姆！

　　他们躲藏在一个小仓库里面，外面是丧尸横行的世界。

　　美国队长很想告诉自己的儿子，原因很简单很残酷，因为食物不够，这些人不死的话，他们就要死。

　　“因为……因为……他们都是邪恶的存在，爸爸是为了正义而战的英雄，汤姆，爸爸告诉你一个秘密……其实爸爸就是……美国队长，爸爸是大英雄，专门杀死坏人！”美国队长如是说。

　　只有三岁的汤姆果然很高兴，抱着美国队长……

　　一天又一天，食物又不够了，他们不得不离开恶臭无比的小仓库，外面是可怕的世界。

　　美国队长开枪了，杀人了。

　　“爸爸，他也是邪恶的存在？”汤姆如是问。

　　美国队长微微犹豫，最后点头了。

　　在无数的日夜里挣扎，汤姆还是不幸的被丧尸抓伤，丧尸病毒疯狂的摧毁他那脆弱的神经。

　　美国队长要疯了，但却没有任何的办法，当时他太弱小了，连免疫丧尸的药剂都没办法搞到手。

　　在汤姆弥留之际，他对美国队长如是说：“爸爸，我会上天堂吗？”

　　“你会上天堂，你是好孩子，一定会上天堂。”美国队长流泪满面，死死的抓着汤姆的手。

　　汤姆笑道：“那太好了，我一直在想……爸爸是大英雄，天天还要照顾我，我是不是大坏蛋，要是没有我的话，爸爸就可以去教训更多的坏人。”

　　“不，不，上帝，汤姆你怎么会是大坏蛋。”美国队长抱着汤姆，泣声道。

　　汤姆笑道：“爸爸是大英雄，我…………”

　　最后的话没有说完，美国队长身体彻底的僵住了，他颤抖着放开汤姆，这可怜的孩子结束了自己仅四年又八个月的生命。

　　美国队长打爆了爱子的头颅，然后以基督教的方式埋葬了汤姆。

　　在第二天，他穿上了美国队长的衣服，他就是大英雄，一切敌人都是邪恶的存在。

　　“我就是正义！！！”

　　美国队长发出一声怒吼，举起旋棍猛的砸向猛虎。

　　这一击势大力沉，猛虎用旋棍抵挡下来，身体立即一沉，双腿落入地面。

　　“邪恶的存在，下地狱，下地狱，下地狱！！”

　　美国队长不断的砸下旋棍，身体渐渐开始浮现出黑色的气息。

　　黑暗心灵，美国阵营独有的力量，一旦内心黑化就会出现这股力量。

　　黑暗蜘蛛侠、黑暗超人，全都是在这种力量下诞生。

　　“邪恶的人渣，死吧！”

　　美国队长全身缠绕着黑暗气息，立即一棍落下，猛虎抵挡下旋棍的攻击，下一刻旋棍尾端的匕首猛的刺出。

　　危险！

　　猛虎看到缠绕着黑色气息的匕首，立即感觉到一种极为恐怖的感觉，他立即一个铁板桥避开匕首的攻击。

　　“喝啊！！！”

　　紧接着他大喝一声，沉进泥土里的腿立即破开，他直接一脚踢在美国队长的裆部。

　　不过美国队长却似乎毫无所觉，再次挥动旋棍攻击。

　　“难道练了铁裤裆？”猛虎见美国队长没有反应，心里暗惊，接着快速地退后，与美国队长拉开距离。

　　美国队长气喘吁吁，下一刻他大吼一声，超音速的靠近猛虎，旋棍猛的刺出，匕首立即刺向猛虎的眉心。

　　“呵呵，爆种吗，那就让你看看我的实力！”猛虎冷笑道，直接将手中的旋棍扔向一旁，一瞬间一个泰国玩家就遭受无妄之灾，直接被旋棍砸死。

　　猛虎下一刻双腿扎马步，全身肌肉鼓起，接着双手平伸。

　　虽然动作很大，但实际上非常快，完成这些步骤连一秒时间都不需要。

　　这时匕首已经极为靠近猛虎的额头，仅差一点就可以刺破眉心。

　　“虎罡！！！！！！！！！”

　　猛虎忽然大吼一声，全身上下立即出现老虎的花纹，金色的能量瞬间出现在体表。

　　叮，清脆的声音响起，那匕首落在猛虎眉心，但却连皮表都没有刺破。

　　“伏虎罗汉拳！！！”

　　猛虎忽然大吼一声，他背后立即出现巨大的金色佛像。

　　“怎么会是这个？”

　　银骑等人纷纷停下手，看向猛虎那巨大的金色佛像，这和猛虎的形象一点也不搭啊！

　　不过当他们留意猛虎身上的虎纹时，顿时恍然大悟。

　　伏虎罗汉的老虎不是别人，正是猛虎本身，他是以老虎之姿引动伏虎罗汉。

　　“邪恶的魔鬼，下地狱去！！！”

　　美国队长依然没有恐惧，他全身缠绕着黑色气息，直接换上盾牌，狠狠砸向猛虎。

　　“人之所以强大，那是因为智慧，人之所以残暴，那是因为私欲，人之所以疯狂，那是因为……绝望，绝望的迷途者，醒来吧，伏虎神拳！！！”猛虎一字一句的说道，下一刻一拳轰出。

　　他出拳的时候连着金色佛像也出拳，拳头与拳头相叠在一起，直接落在美国队长的盾牌上面。

　　美国队长眨眼就被轰飞出去，他的盾牌四分五裂，胸口快速的凹陷下去，形成一个拳头的形状。

　　数十个人被他撞的血肉横飞，最后他落在一块巨石上面，巨石直接凹陷下去，无数裂痕爆开。

　　他脸上的面具爆开，露出来的面孔是典型的西方酷男，金色的头发蓝色的眼珠，还有稀疏的胡渣，看上去颇为沧桑。

　　这时他呆呆的看着天空，俄罗斯的天空十分的干净，蓝色的天空透露着一种清爽空灵，似乎能够净化人心。

　　“小汤姆……”

　　他微微张嘴，说出一个让他无法忘却的名字，嘴角鲜血缓缓流出。

　　“虽然不知道你经历过什么事情，但我可以告诉你，你的正义完全是虚构的，因为它没有任何的寄托，而我心中的正义就是……陛下！”猛虎慢慢走到美国队长面前，淡淡的说道。

　　他说完之后就走向猛犸，留下美国队长。

　　“寄托……”

　　美国队长低喃这个词，接着两眼渐渐无神，但这时候四周却金光闪亮，他看到自己的孩子从天而降，背后还有着天使的翅膀。

　　“一个可怜的对手，究竟是什么让你绝望？”

　　猛虎感觉到什么，回头看了美国队长的尸体一眼，心里暗暗思量，但下一刻他念头就坚定下来，他的正义可不是空中楼阁！

　　一瞬间，他就扑向一位玩家，直接黑虎掏心！


第012章 结束·败尽诸强

　　几位棘手的玩家解决之后，战斗的天平就开始倾斜向，仅剩的几位强者在巨大的压力之下，纷纷爆XP。

　　马尔康站在人群之中，身体稍微有些透明，他的存在感早就跌破人类的极限，只要他不高调行动，基本上都处于被无视的状态。

　　“果然能够击杀零帝的只有我了，如果杀死他的话，我应该很有存在感吧！”马尔康低声自言自语道。

　　XP技能发动，后来先到领域。

　　马尔康一瞬间双眼就变成黑色，在黑色的眼珠子里面是一个个沙漏，这些沙漏不断的反转。

　　“开弓没有回头箭，机会只有一次。”马尔康低声道，接着就取出一支箭矢，拉弓如满月！

　　他眼中的沙漏不断的反转，渐渐眼睛开始出现银色的光芒，在所有光芒集中在一点的一刹那，他放箭了。

　　琉璃箭，没有丝毫的花俏，瞬间飞向关雨。

　　箭矢还在飞，关雨眉心却开始裂开，时间在这一刻似乎变得特别的缓慢。

　　关雨明明已经虚无化，但伤口却依然在加深，眉心已经能够看到骨头。

　　在后来先到领域，马尔康的箭矢会违反时间定律，彻彻底底的扭曲时空，只要他的箭射出去，那么敌人肯定会中箭。

　　这就是马尔康的必杀箭！

　　不过这时候关雨忽然消失了，马尔康瞳孔中心的银色光芒瞬间散开，他的箭矢快速的飞向天空……

　　敌人消失之后攻击就算是结束了，事实上这一招需要他眼睛作为辅助，一旦眼睛无法锁定对手，那么攻击效果就会消失。

　　“不好，我的存在肯定被零帝察觉了。”马尔康一瞬间陷入一种恐惧之中，零帝的实力绝对深不可测，他暗杀的话还有机会，但现在被发现了，他危险就大了。

　　正如他自己所说，开弓没有回头箭，现在他是连后悔的机会都没有！

　　下一刻，关雨再次出现，额头露骨的伤痕消失了。

　　马尔康看到这一幕，这才彻底的感受到零帝的可怕，难道零帝就杀不死？

　　他并不知道，关雨实战在零始帝国只能排在十名以外，但保命能力却是零始帝国最强的一位。一直以来关雨都很清楚，死了才是失败，所以保命的能力，他是从来不嫌多。

　　“胆子不错，能力也不错，要做我的臣子吗？”关雨这时骤然出现在马尔康面前，两人面对面的看着彼此。

　　臣子？

　　马尔康退后一步，警惕的看着关雨。

　　“凡是能够伤到我的都是实力不错的强者，你有资格成为我的臣子，如果你拒绝的话，那就是选择与我为敌！”关雨接着说道，同时举起手中的禅月剑，直指马尔康胸口。

　　马尔康看着关雨，情不自禁的吞了吞口水，他感觉这一刻心脏跳的特别的快。

　　“上帝，这让我如何抉择？”

　　这是一个艰难的选择，比任何时候都要可怕，零帝已经发现他，而且剑尖已经指向他。

　　他的回答直接影响自身的命运，活着还是死亡，皆有可能。

　　马尔康毫不怀疑，只要他的答案错误，立即会受到来自于零帝的攻击。

　　他其实并不知道零帝有多强大，但却可以通过战场的片段知道一部分。比如那些正在快速屠杀玩家的各种变态，比如那恐怖的巨兽，这无一不是在提醒他——能够收服这些怪物的零帝更强大！

　　“人常迷茫，那是因为心志不够强大，智慧不足以看穿时间直达未来，力量不足以让你心无畏惧，我可以理解你现在的心情，所以我给你时间，一分钟内抉择自己的未来！”关雨这时淡淡的开口说道，同时放下指向马尔康的剑。

　　一分钟？

　　别开玩笑了！

　　一分钟怎么可能抉择出未来！！！

　　马尔康额头满是汗水，他不由自主的握紧手中的攻城弓，仿佛这样会让他不那么的紧张。

　　正如关雨所说，人常迷茫，看不清未来。

　　区区一分钟，放在平时只是撒一泡尿的时间，吃一个水果的时间。

　　居然要在短时间内选择，太强人所难了。

　　“40秒、39秒、38秒、37秒……”

　　关雨慢慢的倒数着，仿佛是一个人形大沙漏，似乎有名为‘命运’的沙子随着他的声音落下。

　　马尔康感觉自己就要疯了。

　　一旦成为关雨的臣子，肯定会失去自由，马尔康是典型的自由散漫者，他热爱着自由。

　　帕特里克·亨利曾经说过：不自由，毋宁死。

　　“我……我拒……”马尔康深呼吸，接着开口道。

　　他的话还没说完，只见他胸口就已经插着一把剑，他低头看着剑，接着循着剑身慢慢的看过去，剑的另一端……

　　关雨冷漠的看着他，没有一丝一毫的情感，冷漠的就像是在看一头猪被宰杀。

　　“非常遗憾，你走错命运的岔道了。”关雨最后淡淡的说道，接着收缩禅月剑，转身离开。

　　马尔康的血条快速的下降，他满嘴是血却忽然笑道：“走错就走错了，至少我的灵魂还属于我，我依然是自由的人，我的心没有任何人能够束缚，谁也别想我称臣！”

　　“哦？谁告诉你，你的灵魂属于你了？你的灵魂从这一刻开始已经是属于我的战利品，败者可是没有任何选择权！”关雨忽然停下，他回头看着马尔康冷笑道。

　　只见他丹田位置，一瞬间出现一个阵法，无数枷锁飞出，落在马尔康的身上，瞬间马尔康的灵魂就被拉入阵法之中。

　　《冥界六道轮回经》关雨可没有停止修炼，相反他修炼一直都极为勤快。

　　“所谓的自由，从来都不是绝对的，即使是我都还没得到绝对的自由，你这垃圾怎么可能得到。”关雨瞥了尸体一眼，转身边走边说道。

　　绝对的自由，恐怕就算是神都没能掌握。

　　另一边，战场的边缘，一道蓝色的光芒正在不断的发出刺耳的声音。

　　如果仔细看的话就可以发现，这蓝色的光芒其实是一个半透明的大汉。

　　王水大君，他可以将自己的身体转换为水状态，虽然物理攻击依然能够对他带来伤害，但却减少了许多，而且只要不是属性相克的攻击，他几乎没有要害。

　　“该死，零帝竟然那么强大，看来是天要亡俄罗斯阵营。”王水大君瞥了一眼战场，心里悲哀道。

　　梅里美的声音这时传来，淡道：“你在看哪里？”

　　忽然他念动力爆发，地面疯狂的凹陷下去，大量的泥土形成包围圈，快速的接近王水大君。

　　虽然梅里美的能力是念动力，但却可以做很多的事情，比如飞起来，比如控物。

　　根据五行相生相克的道理，土克水。

　　所以泥土应该能够克制王水大君的水形态。

　　王水大君立即从泥土包围圈中跳出来，一瞬间他就对着飞在空中的梅里美发出一道水刃波！

　　不过梅里美在空中太灵活了，水刃波飞到半空梅里美就已经躲避开了。

　　“零帝的爪牙，你们就算打败俄罗斯阵营，迟早有一天也会死在玩家手里，你们已经将各个阵营得罪，必死无疑！！”王水大君不断的喘气，紧接着开口说道。

　　梅里美似乎听到什么好笑的笑话，他立即开口道：“你了解陛下？你了解零始帝国？你根本什么都不知道，所谓的各个阵营，只要和陛下作对，只有一个下场，灭亡！”

　　“哈哈哈哈，那你又了解各个阵营？你知道李金龙？你了解莱特莎？你了解班猜？迟早有一天你们会后悔，一定会后悔！”王水大君顿时冷笑道。

　　梅里美淡道：“怎么你的台词那么的像……将死之人的台词，而且还是大反派的台词？”

　　“哈？……哈哈哈哈哈，局势已经明了，你难道认为我还有活着的机会？”王水大君顿时狂笑起来，双手张开扫视四周。

　　零始帝国的士兵依然密密麻麻，而他们这边的人却已经所剩无几，败局已定，他哪里还有活命的机会。

　　人贵自知，王水大君虽然心里阴暗而且不择手段，但却是极有自知之明的人，不然当初也不会说那些攻击天朝阵营的玩家是蠢材。

　　梅里美笑道：“你倒有自知之明，说吧，你想要怎么死，我成全你！”

　　“老鼠被逼到角落还会咬人，你以为我会乖乖的坐以待毙？”王水大君忽然嗤笑道。

　　梅里美摇了摇头，道：“你不会，但你太弱了……”

　　“乱世蒸灭！！！”

　　不等梅里美将话说完，王水大君立即举起自己的双手，四周不少复活体和玩家身体快速的干瘪下去，大量水分子散发到四周，形成高温雾气。

　　忽然雾气中一个模糊的大手轮廓出现，瞬间将王水大君包裹，王水大君双手发力想要挣扎，却发现自己落入一个类似于瓶子的地方。

　　“在我心里面，除了土克水之外，其实瓶子也克制水，你的能力确实不错，或许陛下会感兴趣，你大概不会死……不过可能会比死更加的凄惨。”梅里美微笑道。

　　他的身体被一股念动力保护着，所以王水大君最后的爆发根本没能伤害到他一根汗毛。

　　王水大君双眼紧紧的盯着梅里美，数十次想要挣扎都被梅里美念动力解除，甚至连传送符都被瞬间撕开两半。

　　“参见陛下，这家伙能力很有趣，我觉得可以送到实验室里头去！”梅里美飞到关雨面前，立即跪下说道。

　　王水大君看到关雨，顿时咆哮道：“零帝，你不得好……呜呜呜……”

　　他话还没说完，直接被一股念动力封嘴。

　　关雨看了王水大君一眼，淡道：“你想怎么处理就怎么处理吧。”

　　“遵命，陛下！”梅里美立即应道，接着邪恶的看向王水大君。

　　此时梅里美已经可以想象到今后王水大君的命运，实验室里面又要多挂一个裸男了……


第013章 降临·神之投影

　　三十分钟之后，所有的敌对玩家全被歼灭，真正做到不留一个敌人。

　　此时关雨眼前的画面极为残酷，满地的血红满地的尸体，一眼望过去就是尸体与鲜血的海洋，血流成河，尸体堆积成山。

　　“陛下，这多么具有冲击力的画面，壮观而悲凉，恐怕古代战场也就是这个样了。”安倍晴明站在关雨身后，看着眼前壮观的画面，开口感叹道。

　　关雨笑道：“如果是当年还是小青年的我来到这个地方……恐怕我会被吓的趴下。”

　　“陛下，凡事都有一个过程，至少现在陛下对此毫无畏惧！”安倍晴明说道。

　　关雨笑着点头道：“是啊，我现在心已经坚硬似铁。”

　　接下来就是打扫战场的时间，大量后勤人员出现，开始整理尸体，将有用的尸体带回理想乡。

　　这次来打扫战场的后勤人员中有新人，年纪看上去只有二十一二岁，他们看到这充满冲击力的画面，直接在一旁吐的稀里哗啦。

　　关雨看到这一幕，心里不知道是什么滋味，似乎有点羡慕，年轻真好。

　　打扫战场足足花了两天，期间有完成副本任务归来的俄罗斯玩家不知死活的从主城下来攻击关雨，但最后全都成为了尸体。

　　在战场处理完之后，关雨就开始寻思着，怎么将俄罗斯主城打下来。

　　斯拉夫领域，俄罗斯阵营的主城。

　　那是一块漂浮在天空之上的土地，上面有着各种便利设施，虽然神祇和天朝不一样，但大多数功能却是一致的。

　　关雨抬头看着天空，因为有结界的缘故，所以非本阵营玩家是无法看到斯拉夫领域。

　　“晴明，你有办法确定俄罗斯阵营主城的位置吗？”关雨随口问道。

　　安倍晴明笑道：“陛下，看不见却不代表不存在，我们完全可以无差别攻击一次，我们人数众多，要找到主城并不难。”

　　这是最简单的办法，虽然结界可以欺骗人的视觉，但只要是集体攻击的话，还是会暴露出存在的主城。

　　关雨点头道：“那就按照你说的办吧。”

　　“陛下，其实属下刚刚说的只是最粗浅的办法，还有更加快捷的方法。”安倍晴明立即微笑道。

　　刚刚他只是为了回答关雨的问题，这并不代表他觉得第一个办法好。

　　关雨看向安倍晴明，道：“什么方法？”

　　“陛下，其实只要稍微利用一下风龙王，这问题就可以直接解决，他可以操控无处不在的风，要找到俄罗斯阵营的主城，再简单不过。”安倍晴明说道。

　　关雨一愣，接着揉了揉额头，苦笑道：“这么简单的办法，我怎么就没想到呢，你去安排风龙王行动。”

　　“不是陛下没有想到这方法，只是陛下太少了解新加入的成员，他们的能力恐怕没有谁比属下更了解了。”安倍晴明微笑着说道。

　　他就是负责这一块的官员，所以才比较了解。

　　零始帝国现在已经逐渐完善各种制度，每一个成员的能力喜爱都会被记录在档案里面，提供给高层查阅。

　　甚至连一些隐私的内容都会被记录下来。

　　风龙王从幻想乡出来后就皱起眉头，开口道：“这个世界好奇怪，竟然没有一丝一毫魔力，空气中飘荡着名为‘空虚’的气息，难道这个世界只是虚幻的投影？”

　　“不，我们在这里就已经证明这个世界不是虚幻，大概是因为某些力量在作祟吧。”安倍晴明抬头看着天空，微笑着说道。

　　系统的力量，神秘无比。

　　至今没有人能够猜测到系统的目的，虽然有些看过无限流小说的玩家作出过推测，但最后无一不是证明，这些推测是错误的。

　　系统比想象的还要可怕，深沉。

　　关心虽然能力强大，但她也跟关雨说过，如果系统真要全力抹杀她，她没有任何活命的机会，这也是关雨不敢太过暴露她的原因。

　　“晴明先生是说那……”风龙王也知道系统的事情，他对系统这种能够跨越世界的力量极为好奇，同时还有敬畏。

　　关雨这时开口道：“好了，现在不是聊这个的时候，风龙王，将斯拉夫领域找出来！”

　　“遵命，陛下！”风龙王点了点头，接着就从猛犸背上跳起来，他这一跳就是几十米高，下一刻他就化为巨龙。

　　虽然这个世界魔力一点都没有，但他体内可是储存了大量的魔力，而且理想乡里面存在着魔力，虽然相当稀薄。

　　“风之低吟！”

　　风龙王低喝一声，顿时一股小旋风从他身上散开，席卷四周。

　　这些看不见的风确实无孔不入，顷刻间就已经散到各个角落，甚至地面都可以感受到这股包含魔力的微风。

　　“找到了！”

　　忽然风龙王眼睛一亮，瞬间身体就变回人身，他踏着风落在猛犸背上，立即将斯拉夫领域的位置告诉关雨和安倍晴明。

　　基本上，斯拉夫领域的设定和天朝阵营的主城天庭一样，位于空中大概六千米的位置上，主城设有结界可以抵挡攻击和迷惑视觉。

　　不过确定位置之后，主城结界功能就形同虚设。

　　关雨直接召唤出玄蛙、白狼、基妮美娜、红夜等拥有超远射程的强者，接着就将需要攻击的位置告诉他们。

　　玄蛙立即进入射击状态，星辰龙息快速的凝聚起来。白狼直接显化出原型，开始准备银月狼王炮，虽然它也会风龙王的叹息，但银月狼王炮射程更远，而且威力更加集中。

　　基妮美娜这时候也显露出原来的样子，一头超级巨狼，她使用的也是银月狼王炮。

　　而红夜则是凝聚红色的能量球，这是普通的龙息，但因为它体内包含着极龙的碎片，所以这龙息内部拥有着一股恐怖的力量，一旦爆发威力绝对不低于星辰龙息。

　　在安倍晴明一声令下，所有人同时攻击，几道光束直直的射向天空。

　　天空之上明明什么都没有，但下一刻光束却纷纷爆炸，一股恐怖的气浪从天空席卷四周。

　　风龙王这时候发力，直接控制风平息气浪，接着操控风将硝烟吹开，只见一个巨大的洞孔出现在天空之中，透过洞孔可以看到里面是一块嶙峋峭壁！

　　斯拉夫领域是一块悬浮在空中的陆地，类似于浮空岛屿。

　　“陛下，接下来该怎么做？”安倍晴明转向关雨，开口问道。

　　关雨淡道：“继续轰击，上面是那些神明投影的主战场，我们上去会非常不利，所以必须将他们引下来！”

　　“明白了。”安倍晴明立即说道，接着他就让其他人继续攻击。

　　龙息和银月狼王炮一次次的轰击结界，斯拉夫领域就像是小姑娘的衣服渐渐被撕开，露出它那神秘的本体。

　　数十个岛屿链接在一起形成一个类似于十字架的形状，岛屿下方有着无数紫色的水晶，这些水晶似乎就是岛屿的能源。

　　关雨立即让其他人试着攻击那些水晶。

　　玄蛙率先出击，在技能冷却之后立即一道星辰龙息射向岛屿底部的水晶。

　　轰隆一声，那水晶顿时爆裂，化为恐怖的紫色硝烟散向四周，那岛屿立即开始破裂，大量的巨石从岛屿上面落下，地面被砸出无数大坑。

　　这时候，天空开始出现乌云，这些乌云快速的凝聚在斯拉夫领域上空，形成一个诡异的漩涡。

　　“人类，你选择了一个最错误的选择，难道你认为我们是众多神明中最弱小的存在？”斯拉夫领域传来一个低沉浑厚而又响亮的声音。

　　关雨淡道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人，我只是来报仇而已！”

　　“复仇吗，那你就试试吧！”

　　那声音再次响起，接着乌云落下无数的雷电，一道道轰击向众人。

　　不过雷电落下的一瞬间，白狼等人就纷纷消失，关雨身体也直接虚化，雷电最后只落在地面上，将地面砸出一个大坑。这种雷电显然不是常规的雷电，而是带着特殊的属性。

　　“雷神佩伦，难道只会藏头露尾，偷偷摸摸的攻击？”安倍晴明下一刻出现在草地上，淡淡的说道。

　　他可是有事先了解斯拉夫神话，能够使用雷电攻击的在斯拉夫神话里就只有雷神佩伦！

　　“藏头露尾？”

　　雷神佩伦的声音响起，下一刻斯拉夫领域中一道雷光闪现，只见天空上面多了一个五米巨人。

　　他身上穿着紫色的长袍，长发用一根鸢尾花穿插着，一只手握着斧头，另一只手则是握着铁锤，两手都有雷电缠绕。

　　虽然只是投影，但他身上还是显示出一种压倒性的强大，这是神威，只有神才拥有的力量。

　　“卑微的蝼蚁，你是在说我……藏头露尾？”他低头看着安倍晴明，语气阴沉无比，似乎蕴含着无穷的怒火。

　　雷神，从来都不是好脾气，狂暴才是雷电的本性！

　　“我只是在说一个事实而已，难道说错了？”安倍晴明对视雷神，丝毫不惧的微笑道。

　　如果是雷神本尊降临，他肯定要逃跑，但仅仅是一个投影的话，他是没有半点压力。

　　所谓的神，在零始帝国所有人眼中也不过是比较强大的存在，并非无敌。


第014章 伪源·次元爆炸

　　雷神佩伦确实不是好脾气的神明，在安倍晴明刚刚说完这话后，他就彻底的怒了。天空中的乌云疯狂的翻滚，紧接着无数的雷电袭向安倍晴明。

　　这些雷电蕴含着神力，凡人根本无法承受，只要稍微一丁点就足以将一个人轰杀成渣！

　　“空返明镜！”

　　安倍晴明立即低喝一声，在自己身上设置了防御技能。

　　不过这还不够，虽然雷神佩伦仅仅是一个投影，但神就是神，等级的差距不可忽视。

　　所以安倍晴明接着手微微一张，数十张符咒出现在手中，自从进化为传奇丧尸之后，他一次都没有使用过符咒，因为没有必要。

　　但现在他却不得不用，因为对手是雷神。

　　五张符咒贴在空中，一瞬间形成一个五芒阵，安倍晴明立即退后一步。

　　说时迟那时快，安倍晴明刚刚完成这一切，雷电就落了下来，不偏不倚的正中五芒阵。那五张符咒忽然燃烧起来，雷电击破五芒阵，瞬间击中安倍晴明。

　　“不愧为神，只是投影竟然都有如此实力。”安倍晴明连续退后十多步，鲜血从嘴角流出，接着缓缓说道。

　　雷神佩伦冷道：“你这是在嘲笑我，竟然连你这样的蝼蚁都无法击杀？”

　　神与常人的思维可不一样，至少佩伦并不认为安倍晴明这句话是赞美，在他眼里安倍晴明这句话是赤裸裸的嘲讽。

　　所以，雷神佩伦再次怒了，如果系统为雷神佩伦的投影加一个怒气值，那么现在雷神佩伦的怒气值肯定已经爆表。

　　“果然无法沟通。陛下，恐怕属下不是他的对手，让黑狗对付他吧。”安倍晴明微微叹息，接着看向关雨说道。

　　事实上，关雨观察到安倍晴明在说后面那一句话的时候，拳头微微握紧，想必是非常的不甘心。

　　虽然安倍晴明一直默默的努力，但毫无疑问他正在变弱。

　　这种变弱不是他本身实力上的变弱，而是零始帝国发展的太快，他变强的脚步跟不上。

　　传奇丧尸，如果是在几年前的零始帝国，那是无敌的存在。

　　当时关雨实力有限，能够接触到的层次就不算太高，传奇丧尸就足以面对关雨当时需要对付的任何敌人。但现在关雨带领着零始帝国，已经向着神明冲击，他的实力就远远不够了。

　　现在如果要排出零始帝国战斗力前十的话，关心是毫无疑问的第一，其次则是虚空黑狗，再次是徐泰，在次次是暴食，再次次次才是安倍晴明。

　　他已经从第一强者跌落到了第五，而且和前面几位都有着本质上的差距。

　　当然如果排除掉不听话的徐泰，那么他是排在第四，不过徐泰迟早会屈服或者被洗脑，所以终有一天会成为零始帝国的战斗力，计算进来并无不妥。

　　“好吧，那晴明你暂时退下。”关雨并没有拒绝，反而点头同意了安倍晴明的请求。

　　因为安倍晴明的判断往往都是正确的，他从不会被个人情感所左右，虽然心里不甘，但却绝对不会逞强。

　　稳重而睿智的领导者，这就是安倍晴明。

　　虚空黑狗被召唤出来，它瞬间就察觉到了敌意，接着身体快速的变大，抬头对着空中的雷神佩伦发出示威的咆哮。

　　“虚空兽？真没想到你还能弄到这样的生物，不过这样一只空活几亿年的幼兽，能做什么？”雷神佩伦看着虚空黑狗，下一刻眼珠子移动向关雨，淡淡的说道。

　　幼兽？

　　关雨听了一愣，接着目光移向黑狗。这哪里像是幼兽，怎么看都是大怪物吧！

　　“看来你并不熟悉虚空兽，可惜我可没兴趣告诉你虚空兽的知识。”雷神佩伦的眼神可是好到爆表，他一瞬间就察觉到关雨眼神中露出的怀疑，接着嗤笑道。

　　关雨皱起眉头，无视雷神佩伦的嘲讽，冷道：“黑狗，宰了他！”

　　“宰，你竟然用宰……”雷神佩伦顿时暴跳如雷。

　　不过接到命令的黑狗攻击了，刹那间它就张开嘴，一个黑色的漩涡形成，巨大的吸力瞬间出现在四周，雷神佩伦身上的衣服立即被吸力影响，似乎随时都会被吸走。

　　“引力系的虚空兽，有意思！”雷神佩伦使用神力固定自身，接着冷笑道，他举起手中的锤子，一瞬间一道雷电从空中劈向虚空黑狗。

　　这雷电原本是要劈在虚空黑狗的脑袋上，但在巨大吸引力下，雷电也被改变了方向，最后落在虚空黑狗的嘴里，一瞬间雷电就消失了。

　　“不对，这家伙不是引力系的虚空兽，雷电落入这家伙嘴里的一瞬间，我的神力竟然消失了。”雷神佩伦顿时沉默下来，冷冷的看着虚空黑狗。

　　虚空黑狗发现自己这一招对雷神佩伦不起作用后，立即合拢嘴巴，接着无数黑色的能量从它嘴里溢出，看上去极为恐怖。

　　“毁灭系？”

　　雷神佩伦感受到虚空黑狗嘴里的力量立即皱起眉头，下一刻他就举起锤子。在锤子正上空的乌云立即开始转动起来，雷声滚滚，似乎有一条雷龙蛰伏在其中。

　　这时黑狗猛的吐出一道黑色的能量束，能量束直接冲击向空中的佩伦。

　　“雷罚！！”

　　雷神佩伦一瞬间低喝一声，天空之上一道雷电落下，恰好命中能量束，两者在半空碰撞在一起，立即发出轰然巨响。

　　黑色的能量如同触手一般逸散向四周，雷电如细丝一般不断的延伸，两者冲击的中央则是一片虚无。

　　因为冲击力太过可怕，地面的一切都被附带的冲击波所摧毁，狂风不断的席卷四周，将一切吹飞。

　　“好强大的力量，仅仅只是投影就可以与黑狗匹敌，如果真身降临，恐怕整个零始帝国的人加在一起也不是对手。”关雨身体虚化，抬头看着雷电与能量束的碰撞点，心里暗道。

　　大量的能量相互冲击，最终结果就是爆炸！

　　在两股能量冲击的中心点，一颗奇异的晶状物质不断的变大，这就是大能量与大能量冲击所结合的产物。

　　这晶状物质蕴含的能量恐怖无比，一旦爆炸的话，后果不堪设想。

　　但现在没有人能够阻止它爆炸，因为爆炸已经成为必然。

　　极为庞大的能量不断的冲击晶状物质，渐渐晶状物质开始散发光芒，这种光芒带着一种极度的冰冷，稍微散发一点就将空气冻结。

　　冻结的空气恰好落在关雨面前，关雨低头看了冰冻的空气一眼，接着皱起眉头，这是什么？

　　显然他早就忘了某些物理化学知识……

　　这时候，一道银色的光芒从两股能量冲击的中心点穿透而出，一瞬间这光芒扫射向四周，大面积的结冰现象出现。

　　“吼！”

　　虚空黑狗这时怒吼一声，果断收起能量束，身体快速地虚化。

　　“竟然是伪源结晶！！”

　　雷神佩伦这时凝重的说道，接着他就快速的返回斯拉夫领域，同时大量的乌云开始凝聚向斯拉夫领域。

　　雷电和黑色能量束消失了，取而代之的是漂浮在空中的诡异晶状物质，这物质中心有一团银色的物质在不断的蠕动，射出无数银色的光线，凡是被光线射中的物质，直接结冰。

　　“汪汪！！”

　　这时关雨就见到虚空黑狗，这家伙跑的飞快，身体不时虚化一下，疯狂的逃跑。

　　关雨思考了一下，接着立即放出千目蝶，然后将黑狗送入理想乡，紧接着自己也返回理想乡。

　　“那是什么东西？”关雨坐在草地上，直接找到关心，打开视频说道。

　　关心看了一眼空中的晶状物质，好一会才摇了摇头，道：“不知道，这种物质蕴含极高的能量，形成条件应该极为苛刻。”

　　“能够封印吗？”关雨问道。

　　这玩意光是看就知道不简单，如果能够封印起来，将来遇到什么事情，将卡片扔出去，绝对是大杀器。

　　“不行，这物质极为不稳定，你看它中心点，能量浮动很大，估计随时都可能爆炸。”关心摇头道。

　　关雨听了微微失望，但既然没办法，那就算了。

　　晶状物质的形状并不规则，银光从中心射出的时候就出现了角度偏移，随着晶状物质的旋转，根本无法计算它将要射出光线的位置，所以关雨也没办法指挥千目蝶进行躲闪，因此好几十只千目蝶被银光射中，直接冻结。

　　但冻结的千目蝶却并没有死亡，而是变成一种诡异的状态，关雨能够利用这些被冻结的千目蝶看到外界的情况，但却没办法指挥。

　　“父亲，那物质已经到了临界点，要爆炸了！”关心在几分钟后开口说道。

　　关雨看向画面，一瞬间一道恐怖的银光从晶状物质爆开，所有千目蝶画面都变成一片白色，紧接着白色的屏幕一个个的关闭，最后只剩下十多个屏幕。

　　那些被关闭的画面，显然代表着千目蝶的死亡。

　　关雨留意了一下编号，剩下的十多个屏幕都是那些之前被冻结的千目蝶的屏幕。

　　忽然，一个屏幕出现乱七八糟的画面，大量彩色的线条出现，在线条中有无数的诡异符号，似乎在揭露着什么。

　　另一个屏幕这时恢复画面，画面中是一片黑色的污水，还有许多垃圾漂浮在河水中……

　　一个个画面逐渐恢复正常，但出来的画面却一个比一个诡异。


第015章 下注·豪华赌注

　　昏黄的天空盘旋着大量黑色的大鸟，血色的沙漠半掩枯骨，在沙漠中间倒插着一块断裂的石碑，上面用血刻录着一种光是看就能够感觉到其古老的文字。

　　阴暗的树林之中，无数古怪的白色生物在林间穿梭，当它们融入植物之中时，那植物立即焕发生机，甚至开花结果。

　　在一片漆黑之中闪烁着星光，一颗巨大的星球赫然出现在画面之中，无数昆虫从星球飞出、消失。

　　关雨看着这些屏幕，接着抬头看向关心。

　　只见关心的眼睛已经变得毫无亮光，她紧紧盯着那七彩的屏幕，似乎是想要解析屏幕传递出来的信息。

　　关雨仔细的研究了一下那七彩的屏幕，那被冻结的千目蝶似乎在移动，而且是在一条管道内移动，七彩的线条和诡异的符号则是管道的图案。

　　时空隧道？

　　他心里暗暗猜测，虽然他觉得这猜测并不靠谱。

　　半小时后，关心双眼恢复亮光，她开口道：“这些符号一共有360个，配合光线可以翻译为108音，属于未知的法则，效果不详。”

　　“那这画面是怎么回事？”关雨疑惑道。

　　关心回答道：“可能是那未知物质爆炸，将这些被冰封的千目蝶炸到了其他异次元，但这些千目蝶并没有死亡，所以传递回画面。”

　　“原来如此。”

　　关雨顿时心里有数，既然这样就不急着研究这些画面，还有更重要的事情等着他处理。

　　他立即控制一个复活体离开理想乡，返回到俄罗斯阵营。

　　俄罗斯阵营地面上出现了一个巨大的坑洞，坑洞直达岩浆层，而天空的大气层也被击穿，但却有一股神秘的力量修复着大气层。

　　“这太夸张了吧！”关雨眼睛瞪大，开口说道。

　　关心摇头道：“不对，威力应该不止于此……或许是系统干扰了这次爆炸，将大多数爆炸的能量送入了异次元，不然地球至少要毁灭一半以上！”

　　“那结晶真有如此大的威力？”关雨吃惊道。

　　关心点头道：“父亲，那物质包含着一股很特殊的能量，因为没有进行细致的解析，所以我并不清楚它的类型，但其质量很高，威力绝对不会小。”

　　那未知的晶状物质，事实上就是两股大能量碰撞产生的质变物质，一般只要产生一点就会立即爆炸。

　　但雷神佩伦和虚空黑狗力量却不相伯仲，而且恰好输出的时候维持在一个平衡点，所以这晶石才会越来越大，没有第一时间爆炸。

　　最后才有了最终大爆炸那一幕。

　　幸好系统的力量阻止了爆炸扩散，否则别说俄罗斯阵营，即使是天朝阵营也要遭殃，恐怕连地球另一边都要遭到一定程度的波及。

　　“走，出去看看！”关雨立即起身说道。

　　下一刻，他就出现在大坑上空，因为他身体虚化，所以并没有掉落下去。而关心也跟来了，她脚下出现许多蓝色的小格子，非常自然的站在上面。

　　“这大坑的直径大概有5000米，看来系统并不允许地球遭到太大的破坏，即使是超强大的力量也会被局限在小范围。”关雨低头扫视四周，接着说道。

　　不过5000米的大坑，实际上已经够夸张的了。

　　“没想到俄罗斯主城居然没被炸碎，我们去看看。”他抬头很快就发现俄罗斯的主城，接着微笑道。

　　他率先飞向俄罗斯阵营的主城，斯拉夫领域虽然没有被炸成粉碎，但也并不好过。原本十字架形状的岛屿已经少了不少，还不时有碎石从岛屿落入岩浆之中。

　　关雨落在斯拉夫领域尾端的岛屿上面，环顾四周很快就发现大理石平铺而成的道路，道路一直通向一座宫殿，宫殿上面写着：札尼尔查！

　　当然，这字其实是俄语，不过有李令月这个知识作弊器，语言障碍早就和关雨绝缘。

　　关雨牵着关心的小手，慢慢走向宫殿。

　　这宫殿很简单朴素，而且并没有门，所有房间都是可以直接进入，而且大门的对面就是另一座大门，可以直接通向更远处。

　　关雨和关心查探了一下其他房间，可惜没有任何生物，只有一些奇怪的石头和一些卷轴。

　　不过这些物品都明码标价，有系统的力量保护着，如果想要拿走的话，系统会自动扣去金币。

　　在确定这宫殿没有任何人后，关雨就牵着关心离开宫殿，向着下一处出发。

　　沿着大理石平铺的地面向前走，最后是一座石桥，这石桥连接着另外一个岛屿。

　　这个岛屿同样没有生物，因为这个岛屿比较大，所以有两座宫殿，两座宫殿分别叫‘贝洛伯格’和‘切尔纳伯格’。

　　“父亲，我想那些神之投影恐怕为了抵挡爆炸，已经耗尽神力，连投影都无法维持，所以纷纷消散了。”关心说道。

　　关雨皱眉道：“可他们为什么不在之前和佩伦一起攻击我们？”

　　“我无法回答这个问题。”关心淡淡的回答道，她虽然很厉害，但却还没厉害到无所不知的程度。

　　关雨苦笑道：“抱歉，这个问题让你回答确实有点强人所难。”

　　“父亲不需要道歉，能够让父亲有所依赖我觉得很好，母亲就经常叹气，埋怨自己不够强大不够聪明，不能为你解忧。”关心说道。

　　关雨听了关心的话顿时默然，希波吕忒原来还有这方面的烦恼，平时她根本不显露出来，他完全不知道。不过就算希波吕忒有足够强大的实力，他也绝对不会让她在这种时期参与战斗。

　　接下来关雨和关心只是聊天，当然说的都是希波吕忒的事，从关心嘴里关雨知道不少希波吕忒的烦恼。

　　比如教育问题，希波吕忒对此非常担忧，虽然零始帝国设立有学校，但关雨身份太高了，会不会导致孩子太过骄纵？

　　如果孩子性格不好，关雨不喜欢这孩子，她又该怎么办？

　　因为太过重视两边的人，所以希波吕忒陷入苦恼之中，经常对关心进行倾诉。

　　“谢谢你，要不然我还真不知道她居然有这些想法，不过想想也对，虽然我们是夫妻，但有些事情还是需要对彼此保密。”关雨摸了摸关心的脑袋，一边走一边说道。

　　关心淡道：“父亲不用感谢我，我告诉父亲这些只是希望能让母亲少一些烦恼，这让对弟弟不好。”

　　“弟弟？”关雨愣了一下，接着看向关心。

　　关心感受到关雨的目光，淡道：“我解析过母亲的身体情况，母亲肚子里的孩子是男孩，我是母亲的女儿，那男孩应该是我的弟弟。”

　　“原来是儿子……”关雨喃喃自语道。

　　虽然提早知道了答案，但关雨依然陷入一种莫名的情绪中，将来孩子出世后，他该怎么做呢？

　　究竟要不要做鹰爸呢？

　　接下来的路上，关雨有点沉默，满脑子都是孩子的问题。

　　他和关心穿过一座座宫殿，最后来到中心主城。这宫殿最为宏伟，而且这是唯一一座有大门的宫殿！

　　“这已经是最后一座了，如果还是没有生物，俄罗斯阵营应该算是完了。”关雨暂时放弃思考孩子的事，抬头看着宫殿说道。

　　这宫殿上面只有两个字：佩伦！

　　关雨这时候隐隐似乎发现了什么，但他还不能够确定。

　　他和关心走向宫殿，忽然宫殿的门就自动的打开了。关雨和关心互视一眼，接着走进宫殿。

　　宫殿里面到处都是雕像，而中心则是一个斧头和锤子交叉的图案，在图案的正中心，佩伦盘坐在地上，整个人若有若无，似乎随时都会消失。

　　“果然你还是来了！”雷神佩伦看着关雨，缓缓说道。

　　关雨看着雷神佩伦，笑道：“看来你的投影就要消失了，难道不补充力量？”

　　“不必了，俄罗斯阵营已经被系统判定为败亡，我已经没有理由战斗，也没有理由存在。”雷神佩伦淡淡的说道。

　　关雨笑道：“那你在这里等我，为什么？”

　　“你是我见过最有潜力的玩家，如果是你的话……”雷神看着关雨，眼神中闪过一丝复杂，最后闭上眼睛没有将话说下去。

　　关雨皱眉道：“你想要说什么？”

　　“算了，现在告诉你也没有用处，努力向上爬吧，总有一天你会知道你该知道的事情，因为我看好你的潜力，所以……这座主城就送给你了！”雷神佩伦忽然下定决心，开口说道。

　　只见他手按在地面，立即有电流从他的手掌传递向四周。

　　“尊敬的玩家ID0，主神级NPC雷神佩伦赠送您主城斯拉夫领域，是否接受？”系统声音立即在关雨耳边响起，瞬间他面前就弹出一个半透明的窗口。

　　主城竟然可以赠送，而且这家伙居然将主城赠送给我！

　　关雨愣住了，他看了雷神佩伦一眼，不知道雷神佩伦究竟在打什么主意。

　　“怎么？连送的东西都不敢要，看来我是高估你了！”雷神佩伦嘲笑道。

　　关雨深深的看了雷神佩伦一眼，开口道：“虽然不明白你为什么这样做，不过你敢给，我还真敢要了！”

　　他立即点击确认，接着就听到系统的声音，这座主城是他的了。

　　“玩家ID0获得主城一座，是否送入私人空间？”系统再次问道。

　　关雨当然是点击确认，放在俄罗斯阵营的话，这主城太不安全了，随时都可能遭到其他人的攻击，尤其是俄罗斯阵营的玩家！

　　“本神在你身上下注，你可别轻易的死了，后会无期！”雷神佩伦这时候身体渐渐虚化，最终彻底消失。

　　下注？

　　关雨眯起双眼，思考着雷神佩伦这话的意思，下注在不同的情况可是有着不同的意义。


第016章 女兵·梦幻会晤

　　拆弹专家在拆除炸弹的时候，一红一篮两条电线，剪掉其中一条可以阻止炸弹爆炸，但如果剪错了那就会引发爆炸。

　　这种情况下，也能够用下注来形容即将剪掉的电线。

　　还有官员的站队问题，同样可以用下注来形容。

　　因为不知道答案，做出的选择就相当于赌博！

　　“真是有趣，雷神佩伦似乎知道什么。”

　　忽然关雨笑了，他抬头看着四周的雕像，淡淡地说道。

　　“根据雷神最后的反应，他肯定知道些什么，不过可能性太多，所以无法推测。”关心说道。

　　关雨笑道：“无所谓，他不是说了吗，我现在还太弱了，该知道的总有一天会知道，我期待着……”

　　他慢慢走向雷神王座，接着坐在上面。

　　另一边，理想乡骤然出现一座十字架的悬浮岛屿，直接引起理想乡女子防卫队的注意。

　　“莉雅队长，你看上面！”一个穿着紧身衣的女子手持长剑跑到另一名女子面前，开口说道。

　　李莉雅是武曌清的手下，专门负责理想乡北边的一切安全事项，包括可能存在的入侵防御。

　　她比武曌清小七岁，但人却非常的沉稳，属于那种完全不需要别人担心的类型。

　　“那是……走，让其他人集结，接着跟来！”李莉雅立即说道。

　　她本人立即跳到一头银月风狼背上，驱使银月风狼立即向空中岛屿跳去。

　　这些银月风狼被基妮美娜安排到这些女子手下担任坐骑，所以暂时需要负责她们的命令。虽然一般的银月风狼并不具备飞行的能力，但却可以在空中操控风来进行跳跃。

　　一会儿，银月风狼就落在岛屿上面，李莉雅立即扫视四周，接着她就松了一口气，这里并没有敌人。

　　“难道是陛下新得到的道具？”李莉雅心里暗道。

　　不过为了以防万一，她还是驱使银月风狼继续前进，在没有接到命令之前，她只能继续履行自己的职责，排除这个岛屿可能存在的潜在危机！

　　“居然没有任何生物，难道真是陛下的东西？”李莉雅查探了四个岛屿之后，心里暗暗想着。

　　这时一群坐着银月风狼的女子纷纷上到岛屿，她们扫视四周，接着看向领头的女子。

　　“莉雅队长应该走的更远了，我们追上去再说。”女子立即说道。

　　众女听了立即驱使银月风狼奔跑起来，快速追向李莉雅。

　　银月风狼的嗅觉在魔法世界那是大名鼎鼎，所以众女根本不必担心会找不到李莉雅。

　　李莉雅并没有驱使银月风狼奔跑，一会之后就被众女追上，接着大批人继续向前查探。

　　“队长，这里好诡异，总觉得太冷清了，冷清的有点不正常。”刚刚领头的女子对李莉雅说道。

　　李莉雅点头道：“我观察过地面，这里曾经有不少人行走过，足迹非常明显，但不知道为什么，此时这里却没有任何的人。”

　　“会不会是埋伏？”一女子立即说道。

　　李莉雅摇了摇头，道：“不太像，我怀疑这里是陛下新得到的道具，你们难道忘了那亚马逊悬浮岛屿？”

　　“莉雅队长说的有道理，还真可能是陛下新得到的悬浮岛屿！”一女子立即附和道。

　　众女这时稍微放松了警惕，好奇的看向四周，这些岛屿有山有水，草木葱郁，除了没有生物之外，其实还挺漂亮。

　　“如果这里真是陛下的新道具，你说我们以后有没有机会在这里居住，其实以前我就想要住在悬浮岛屿，只是亚马逊悬浮岛屿只允许亚马逊人居住进入，我这个愿望一直没能实现。”一女子说道。

　　领头女子调笑道：“可能性不大，除非你和陛下……”

　　“安晴，慎言！”李莉雅直接打断女子的话，冷冷地说道。

　　领头女子赶紧低头道：“抱歉，我失言了。”

　　这种话她们私下说说没什么，但要是被其它体系的女生听到了，那麻烦就大了。

　　在理想乡里面，有不少位高权重的女子可都在努力成为关雨的入幕之宾，她们这些小人物别说和关雨发生什么了，连见关雨一面都是奢望。

　　所以这种话落入有心人耳朵里，绝对能够让她们付出可怕的代价，据说曾经有一个女兵就因一时失言，最后被某些有心人联合整治，送入了实验室成为可怜的试验品。

　　这种事情虽然极少发生，但并非不存在。

　　有人的地方就有名利争斗，那么黑暗就无法避免，即使关雨对此也只能做到尽量杜绝，但绝对无法彻底肃清。

　　众女这时才稍微安静下来，跟随者李莉雅走向一座宫殿。

　　“刚才我就注意到了，这里的建筑物都写着俄语，陛下最近正在征战俄罗斯阵营，这里是战利品的可能性非常大，大家下坐骑，随我进去查探一下。”李莉雅说道。

　　这宫殿比前面所有宫殿都要豪华，而且建筑位置比较高，有着长长的阶梯以及大门！

　　众女纷纷从银月风狼背上下来，有着比较柔弱的女性还需要使用绳梯。

　　在所有人下来后，李莉雅拔出长剑直接走在前面。

　　“一级警戒。”李莉雅感觉到空气似乎有流动，立即说道。

　　众女立即警惕起来，随时可以发动异能。

　　“这个主城功能不少……或许我们……”在宫殿里面隐隐约约传出人的声音，李莉雅眼神微微一变，更加的小心。

　　她忽然低喝道：“宫殿里面的人听着，我们是零始帝国女子近卫队3番队，你们已经被包围了，识趣的话就投降吧！”

　　“三番队……关心，你知道那是什么编队吗？”关雨听到外面传来的声音，低头看着关心问道。

　　关心点头道：“女子近卫队三番队，一共有十个成员，从属于武曌清，主要驻守零始帝国北方，大概范围正好是我们下方。”

　　“原来如此。”

　　关雨淡道，这样说的话外面的人确实没有失职，反而是他引起恐慌了。

　　他转身慢慢走向外边，外面的人立即稀稀疏疏的退后，并且呈现出半圆形包围之势，他还可以感觉到有异能在发动，不过确实防御性异能。

　　“你们可以退下了，这座岛屿没有任何问题。”他站在门槛上面，扫视下方的女子一眼，接着说道。

　　不过这些女子却没有退后，反而一个个目瞪口呆的看着他。

　　李莉雅同样惊讶的看着关雨，她真没想到关雨会出现在这地方，而且还如此近距离的和她们说话。

　　这种感觉无异于咋们的主席忽然出现在自己面前，面对面的和自己说话，太没真实感了。

　　“有问题？”关雨见众女没有退后，开口问道。

　　李莉雅赶紧站好军姿，大声道：“属下没问题。”

　　“那就退下吧，这里很快就会有大变动，你们留在这里也不安全。”关雨转身淡淡的说道。

　　李莉雅等人这时候才反应过来，赶紧下了阶梯。

　　“队长，我们不是在做梦吧？”一女子一边走一边说道，说话的时候还捏了捏自己的脸蛋儿。

　　李莉雅呆呆的摇头道：“这肯定不是梦，陛下的那种气势，恐怕就算是梦也无法仿造。”

　　“队长，你说我们刚刚要是跑过去要签名，陛下会答应吗？”一个天真的丫头问道。

　　李莉雅摇了摇头，道：“不会，陛下乃是帝皇至尊，怎么可能随意的帮你签名。”

　　她很清楚关雨在零始帝国的地位，他的签名在这个国家那就代表着特权！

　　显然关雨不可能随意的赋予别人特权。

　　即使这种特权名为狐假虎威。

　　关雨并不知道自己随意露面和这些姑娘说了几句场面话就让对方如此大的触动，此时他面对着屏幕，正皱着眉头。

　　主城有着许多功能，不过这些功能都需要NPC来实现，原本这些NPC是由神明投影来担任，但现在神明投影全都消失了，所以就需要他重新任命。

　　这下该让哪些人来做这个呢？

　　他实在想不到哪些人选比较适合，果然他就不适合当领导者。

　　“父亲，这些琐碎的小事就交给下面的人来安排吧，其实没必要那么苦恼。”关心见关雨紧皱着眉头，开口劝慰道。

　　关雨眉头微微舒展，笑道：“虽然觉得管理很麻烦，但有时候也是会想要自己做一些事，老是不断的加重晴明的担子，我也心中不安啊。”

　　“但人员筛选方面，晴明比父亲做的好，而且他擅长这的方面的事情，所以交给他会得到更妥善的安排。”关心说道。

　　关雨听了微微叹气，道：“你说的是正确的。”

　　虽然这会让他稍微产生一种挫折感，不过正确的事情还是执行比较好。

　　“晴明，手头不忙的话过来一趟！”关雨立即通过王文海的印记说道。

　　下一刻，安倍晴明就出现在关雨面前微笑着说道：“属下手头的事情并不急，陛下有什么吩咐？”

　　“你先看看这是什么地方！”关雨微笑道。

　　安倍晴明扫视四周，皱起眉头疑惑道：“理想乡应该没有这个地方，如果有的话我不可能不知道。”

　　“当然，这里就是……斯拉夫领域！”关雨笑着说道。

　　安倍晴明顿时睁大眼睛，不可思议的转过身看向外边…………


第017章 任命·各司其职

　　他走出宫殿，扫视四周。

　　这一刻他可以确定这里绝对不是理想乡原有的岛屿。

　　虽然一般人是不允许进入亚马逊悬浮岛，但他却有这个权力，即使他平时绝对不会去那个女儿国，但风景还是知道的。

　　眼下这悬浮岛屿虽然和亚马逊悬浮岛屿一样是悬浮在空中，但区别非常的明显。

　　“陛下，斯拉夫领域不是……不是俄罗斯阵营的主城吗，怎么会出现在理想乡？”他立即转身返回宫殿，接着激动的问道。

　　关雨微笑道：“这可是雷神佩伦送的礼物，他说是赌注！”

　　“他难道有什么不可告人的目的？”安倍晴明立即警惕起来，雷神佩伦可不是什么好心肠。

　　关雨笑道：“关心已经确认过这个岛屿的具体信息，没有任何陷阱存在，所以暂时我们不必担心，至于日后的事情……交给日后的我们就可以了，我相信到那个时候，神在我们眼里绝对不是什么高高在上的存在。”

　　“陛下说的是。”安倍晴明微微鞠躬道。

　　关雨打开屏幕设置权限，一瞬间安倍晴明面前就出现一个设置面板，关雨说道：“主城的各种功能需要NPC来担任，你认为零始帝国哪些人比较适合？”

　　“陛下，请容属下研究一下这些职务的具体内容。”安倍晴明说完立即仔细的研究起来。

　　主城的职务非常多，而且功能也非常多，甚至可以私自容许创建公会，这个公会是在这个主城的名下，执行的任务也是由这个主城发布。

　　如此一来，零始帝国完全可以以这个主城为中心点，展开所有的活动。

　　“太棒了，陛下，这主城实在是太棒了！！”安倍晴明研究的差不多后，激动的说道。

　　关雨点点头，道：“拥有一座私人主城，自然好处很多，但现在首先要解决的是NPC的问题。”

　　“不，陛下，这主城能够设置的东西太多了，我们不妨先到空中再说，公主殿下也一起吧！”安倍晴明立即说道。

　　关雨点点头，牵着关心的小手就率先走出宫殿，安倍晴明赶紧跟在两人身后。

　　三人离开宫殿后就直接向上飞行，一直到可以俯瞰整个主城为止，安倍晴明接着就开始设置起来。

　　不过他事先告诉关雨，主城因为受损，需要金币修复，而且价格不菲。

　　关雨稍微犹豫，最后还是点头同意修复。

　　斯拉夫领域为什么会受损他是心知肚明，那未知的结晶威力还真不是开玩笑的。

　　安倍晴明在得到关雨同意后就点击确认，只见斯拉夫领域立即开始出现金色的光芒，那些断裂的岛屿开始快速的恢复，甚至是那些消失的部分都被补齐。

　　十多分钟后，斯拉夫领域就焕然一新。

　　“陛下，主城可以重新命名，斯拉夫领域显然不适合新主城，陛下认为起什么名字比较好？”安倍晴明接着就开口问道。

　　关雨立即低头思考起来，同时喃喃自语道：“天朝的主城是天庭，我的主城就叫……炎黄城吧。”

　　“陛下，确定为炎黄城？”安倍晴明再次问道。

　　关雨忽然摇了摇手，道：“要不叫零始城？”

　　“陛下，零始城已经开始建造，位于理想乡的东方。”安倍晴明提醒道。

　　关雨皱起眉头，道：“那就叫炎黄城吧。”

　　“好的，陛下，那就叫炎黄城了。”安倍晴明回答道。

　　他很快就修改好名字，接着开始摆弄起其他功能，虽然小的部分可以更改，但大的部分却只能做出细微的调整。

　　比如宫殿的外形可以调整，但宫殿的位置却不能修改。比如宫殿的内部结构可以修改，但功能却不能更替。

　　安倍晴明不断的设置，渐渐宫殿就变得符合东方人的审美，同时宫殿的名字也被一一修改，它们本身是什么功能就叫什么名字。

　　比如专门处理装备的宫殿，他就直接起名为防具宫，专门处理道具的宫殿就起名为道具宫。

　　这完全是为了好记，他很清楚关雨根本不会费心思去记忆这些东西，随意就好了。

　　所有宫殿名字处理好之后，安倍晴明就开口道：“陛下，我现在就去安排人手，您和公主殿下……？”

　　“一起去吧，我想要看看你怎么工作。”关雨微笑道。

　　俄罗斯阵营已经被击败，他现在并不赶时间，完全可以悠闲的做自己想要做的事情。

　　“那好的，陛下请跟我来！”安倍晴明立即说道。

　　他联系王文海，一瞬间就将自己连同关雨关心传送到了阴阳寮。

　　“陛下要喝什么茶？”安倍晴明领着关雨走进阴阳寮，坐在榻榻米上面，微笑着问道。

　　关雨淡道：“随便就好。”

　　“那请陛下和殿下稍等！”安倍晴明微微鞠躬，接着说道。

　　他很快就端上两本绿色的茶水，茶水里面还有一根茶叶漂浮着，超级的经典。

　　“陛下，刚刚煮茶的时候，属下仔细的思考过了，主城城主一职就让张景润来担当吧，虽然他这个人有点小虚荣，但做事比较沉稳，算是难得的将才。”安倍晴明接着说道。

　　关雨认真的思考了一下，最后点头道：“好吧，那就让他担任城主一职。”

　　毕竟张景润已经被封印，忠诚度完全不需要担心。

　　“防具宫的职位一共有9个，分别是锻造师、精粹师、强化师、镶嵌师、洗点师、合成师、分解师、修理师、打孔师，这九个职业都需要一定的技术，虽然有系统的辅助，但本身的技巧水平也影响最终的结果，我推荐目前零始帝国的锻造师李晶担任锻造师的职务，管理矿石资源的石太强担任精粹师的职务，打磨装备的刘三手担任强化师的职务…………。”安倍晴明接着连续的说道，一口气就安排好防具宫的人员。

　　而且他选择的人都是那种原本就在这方面有所建树的人，并非那种毫无经验的新手菜鸟。

　　接着就是道具宫的人员安排，道具宫的职位就更多了。

　　因为游戏特殊道具本身就是整个游戏数量最多的类型，比如符咒、卷轴、一次性道具、甚至是永久性道具。

　　关雨的武神之夜和永生之壳实际上都算是道具，当然也算是装备，大概算是介于装备与道具之间的存在，不过这样的物品一般不会归类为装备，而归类为道具。

　　“道具宫一共有十八个职位，暂时有几个职位属下一时之间也没能选定好人选，暂时就先空着吧，其他人选为……”安倍晴明接着说道，他说人名的时候简直就是如数家珍，让关雨汗颜无比。

　　虽然他是名义上的帝王，但一直尽心尽力管理零始帝国的却是安倍晴明。

　　“陛下，接下来就是药膳宫的人员安排，药膳宫职位有5位，分别为炼丹师、种药师、提炼师……”安倍晴明说完道具宫，接着就转向下一个宫殿的安排。

　　相对于关雨那让人蛋疼的效率，安倍晴明完全是信手拈来，似乎对他而言这根本就没有难度，要知道他完全没有查找资料。

　　“父亲，我说的没有错吧，正确的选择可以少走弯路。”关心最后做出总结。

　　关雨摸了摸她的脑袋，虽然这是最正确的选择，但挫折感也不是一般的大，他好歹也是帝王啊。

　　“陛下，人员已经确定，没有问题吧？”安倍晴明这时问道。

　　关雨无奈的翻了翻白眼，他能有什么问题，这些人除了张景润之外他一个都不认识，连反对的话都说不出来。

　　“陛下既然没问题，那我现在就去安排吧。”安倍晴明笑眯眯地说道，他自然知道关雨为什么翻白眼。

　　在安倍晴明离开之后，关雨就带着关心去找希波吕忒，陪伴了希波吕忒整整一个下午。

　　第二天，关雨早晨修炼完《冥界六道轮回经》，安倍晴明就过来请他去炎黄城看看。

　　这时候，炎黄城所有人员都已经到位，只是等待关雨过去过目，然后就正式确定运行。

　　一旦炎黄城运行起来，零始帝国必定会进入一个新时代。

　　无数高层都可以从麻烦的任务中解脱出来，拥有更多的私人修炼时间。比如李令月的财政问题就可以直接交到炎黄城的财政殿进行统一的处理。

　　有系统的辅助，这些事情效率会高出很多。

　　尤其是奖励制度，在炎黄城可以彻底的执行起来，而且不会有徇私的情况出现，纪律将会极为严明。

　　毕竟想要欺骗系统，绝对不是简单的事情。

　　关雨第二次踏上这岛屿，岛屿的名字已经从斯拉夫领域更改为炎黄城。

　　而且原本空无一人的岛屿也有了生气，甚至可以听到叮叮当当的打铁声。

　　第一站就是防具宫，关雨走进宫殿里面立即感觉到空气快速升温，在宫殿侧面的巨大火炉中火焰熊熊燃烧，如同橙色龙卷风。

　　在火炉旁边一个胖子抡着大铁锤不断的敲着一块已经通红的铁块，满身都是汗水，估计过一段时间就要瘦下来。

　　“陛下，他就是李晶，今后负责锻造师的职务。”安倍晴明介绍道。

　　那李晶注意到关雨和安倍晴明，赶紧放下手头的工作向两人行礼。


第018章 恶意·灭零联盟

　　关雨只是微微点头，接着就继续向前走，并没有过去和李晶交谈。

　　“陛下，锻造师虽然无法改变装备的属性，但却可以更改装备的外形，陛下想要统一零始帝国的服装，通过锻造师就可以了。”安倍晴明跟在关雨身边，开口说道。

　　关雨点点头，道：“这件事就由你去落实，记住了，零始帝国的服装要大气并且适合战斗！”

　　“陛下，这方面的事情属下会委托武曌清来完成，毕竟女性对这些会更加的在行一些，属下的审美眼光还停留在岛国古代，由属下来设计的话，恐怕会很难看。”安倍晴明说道。

　　关雨回头看了一眼安倍晴明的装扮，点头道：“那好，你去和武曌清沟通，让她拿出设计图，尽量多设计几种款式，我们零始帝国可是什么身材的人都有。”

　　零始帝国不是普通的国家，而是一个全民皆兵的国度，而且各种奇葩都存在着。

　　比如有的人特别的高大，有的人特别的肥胖，有的双臂粗大但其他地方却如同常人，有的人背后长着翅膀需要特别设计服装。

　　“遵命，陛下！”安倍晴明点头道。

　　接下来两人继续参观炎黄城，有点走马观花，虽然这城市对零始帝国作用非常大，但对关雨本人而言却并非必要的存在，只是增添便利而已。

　　比如去参加世界拍卖会，完全可以直接让王文海传送过去，因为传送员这个职务就是由王文海担任，他本身也最适合这个职务。

　　“准备什么时候开启主城？”关雨走向最后的炎黄殿，开口问道。

　　安倍晴明回答道：“现在还有许多功能需要熟悉，大概会在一个星期后正式运行，那时候职务的交接会相当复杂。”

　　“嗯，尽量别产生混乱。”关雨点头道。

　　这时两人走进炎黄殿，一些工作人员纷纷行礼拜见，这些人虽然没有职务，但现在却负责整理各种文档。

　　“属下张景润参见陛下，见过晴明先生！”张景润这时赶紧过来参拜。

　　事实上，现在张景润还有一种做梦的感觉，他居然成为一城之主了。他很清楚炎黄城的重要性，能够在这个位置上已经算是一方诸侯了。

　　“起来吧，城主这个职务，还能胜任吧？”关雨说道。

　　张景润赶紧起来点头道：“虽然属下还有很多不足的地方，但属下会用百分百的努力来完成陛下所交付的任务，炎黄城属下一定会治理好！”

　　“我拭目以待！”关雨认真的说道。

　　张景润立即再次保证，自己不会辜负关雨的期望。

　　接下来关雨问了一些职务上的问题，在张景润回答过后，关雨就连同安倍晴明一起离开。

　　两人返回阴阳寮，讨论了一会零始帝国的发展方针和财政问题，关雨随后就告辞。

　　安倍晴明可不是关雨，他虽然借着炎黄城的建立交出大多数事务，但一些比较重要的事还是需要自己亲自来完成。

　　比如军团人员的调动，因为炎黄城现在就需要重新分配，而且有很多人员将会被分割出来，这些事都必须亲力亲为。

　　另一边，关雨则返回草之塔，继续担当好丈夫的角色，毕竟他从关心那里知道希波吕忒的烦恼，自然要好好的开导。

　　他曾经听说过，孕妇很容易就会偏激，甚至会患上产前忧郁症，所以他是丝毫不敢大意。

　　毕竟产妇在运期间的心情似乎对婴儿也有一定的影响，关雨可不希望将来的孩子像他当年那样中二偏激。

　　零始帝国这几天相当的安宁，因为没有什么要做的任务，大家都做着自己的事，修炼的修炼，补充知识的补充知识。

　　不过外面却已经闹翻了。

　　俄罗斯这个超级阵营被灭了，而且连主城都被打爆！

　　这消息简直就和世界末日没什么两样，因为王水大君生前的宣传，所有人都知道造成这一切的凶手——零帝！

　　一个玩家消灭一个超大阵营，这已经引起其他阵营的恐慌。

　　在恐慌过后，无数阵营纷纷开始口诛笔伐零帝，并且无数的阵营开始结盟，缔造出名为‘灭零’的联盟。

　　灭零联盟的成员在短时间内就从百万玩家变成上亿玩家，越来越多的玩家凝聚过去，在欧美形成一股恐怖的势力。

　　天朝玩家一开始很感激零帝的所作所为，但知道灭零联盟的消息后，纷纷都感到恐惧，甚至有人心底埋怨关雨做的太绝，为什么要对俄罗斯阵营赶尽杀绝。

　　虽然开始的时候，玩家们不敢直说出来，但随着灭零联盟的进一步行动，玩家们开始怨声载道了。

　　因为灭零联盟正式发表宣言，天朝阵营必须在一个月内将零帝交给灭零联盟进行制裁，否则联盟将对天朝发动攻击，彻底消灭天朝阵营。

　　天朝的玩家们都很清楚，他们根本没有能力让零帝乖乖的去接受制裁，如果谁敢在零帝面前这样说，绝对会死的很惨。

　　所以那种埋怨彻底变成怨恨，当然这只是部分玩家的情绪，至少大多数从战场回来的玩家并没有这样的情绪。

　　“零帝真他妈的恶心，明明都已经击败俄罗斯阵营，为什么还要赶尽杀绝，我估计他就是个嗜杀成狂的变态，现在好了，玩大了，灭零联盟几亿人，一人一泡尿就足够他喝一壶，这下连咱们都要遭殃了。”一个玩家坐在主城天庭的花园草坪上，口水乱溅的说道，一脸不忿的表情扭曲了他那原本显得白净的脸孔。

　　另一个玩家点头附和道：“我估计他纯粹就是喜欢杀戮，其他帝皇玩家都知道这样影响不好，人家目光深远根本就没去参加，就他一个人爱显摆，搞的现在天朝真面临大危机了，这家伙如果不出现的话，我们恐怕遭解难逃。”

　　“不行，我们不能坐以待毙，至少要让灭零联盟看出我们的诚意，或许还有一线生机！”一个玩家立即说道。

　　最先开口的玩家立即问道：“什么意思？”

　　“我们可以提供情报，比如零帝的位置，这样一来灭零联盟或许会放我们一马。”那玩家立即回答道。

　　这时坐在另外一边的大汉骤然放下杯子，冷哼道：“你们还能更丢人吗？”

　　“你这话是什么意思？”提出意见的玩家立即不爽的回过头问道。

　　大汉站起来慢慢走向这些人，冷道：“俄罗斯阵营攻击天朝阵营的时候，你在什么地方，印度阵营偷袭天朝阵营那些抛头颅洒热血的玩家时，你在什么地方，你根本什么都不知道。”

　　“那你呢，你又知道什么，无非就是说零帝拯救了天朝，可天朝需要他拯救吗，如果俄罗斯阵营真敢进入天朝腹地，我肯定会出一份力！”那玩家立即反驳道。

　　大汉嗤笑道：“肯定？你肯定？你他妈什么都没做，凭什么肯定？我可是上了战场，我可是亲眼目睹那些真正的爷们战死沙场，你们根本什么都不知道，如果不是零帝出手的话，你们现在恐怕已经成为俄罗斯玩家的狗，不，比狗还不如！！！！！”

　　这话说到最后时，他已经变成咆哮。

　　“可……可他既然已经击败了俄罗斯阵营的玩家，为什么还要赶尽杀绝，现在灭零联盟可是针对天朝，上亿的玩家啊，我们天朝死的人太多了，现在加起来有上亿吗？”那玩家脸色涨红，脑袋都在发热，但终于被他找到了一个借口。

　　不过，这对他而言就是一个借口，一个成为走狗的借口。

　　人类犯错，一是自大的认为我能，二就是找到原谅自己的借口。

　　“赶尽杀绝？”

　　大汉忽然眼睛瞪的极大，他呼吸变得急促起来，四周的人都可以感觉到他的激动。

　　那玩家以为他词穷，立即反击道：“难道不是，零帝为什么要对俄罗斯阵营赶尽杀绝，明明都已经赢了，如果他不这样做，天朝就有更多的发展机会，日后我们的后代总能扳回来！”

　　“日后？后代？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，可笑，太他妈的可笑了，我们天朝就是因为有你这样的人，所以才强大不起来，无论是末世前还是末世后。”大汉大声的笑着，接着转身慢慢的走回自己原本的坐处。

　　大汉坐处对面的一个男子喝了一口酒，接着对那玩家问道：“喂，孬种，问你一个问题，你在游戏公测之前该不会是……临时工吧？”

　　“你怎么知道？”那玩家吃惊道。

　　大汉和那男子顿时狂笑起来，但却并没有回答这家伙的问题。

　　因为俄罗斯阵营被一位玩家所灭，灭零联盟的成员还在继续的增加，颇有当年八国联军之势。

　　而关雨此时却对此一无所知，他这时候正带着李令月一起进入实验室。

　　徐泰的事也该处理了，臣服还是洗脑，是选择的时候了。

　　他之所以带上李令月，其实就是没把握让徐泰臣服，一旦洗脑的话，李令月只是输入知识显然会更方便。

　　当然，可以的话他还真不想对徐泰进行洗脑，这样会扼杀他的潜力。


第019章 抉择·徐泰臣服

　　目前为止，能够让关雨看上眼的人还真不多。

　　虽然因为脾气收敛的缘故，别人完全感受不到他真实的喜好，但他确实还是那个孤高的王者。

　　徐泰算是一个劲敌，如果没有关心的辅助，关雨想要打败徐泰，肯定要花费不少的功夫，而且胜负还只是五五之数。

　　当关雨再次出现在徐泰面前的时候，徐泰仅仅是微微抬头瞥了他一眼，接着那高傲的头颅就无力的垂下，那双眼睛黯淡的没有一丝光亮。

　　这种眼神……

　　绝望吗？

　　还是心已经死了？

　　关雨皱起眉头，这可不是他想要的徐泰啊。

　　他一直认为强者本身就应该与众不同，而皇者则和光同、尘锋芒不露。

　　徐泰应该是桀骜不驯的猛兽是等待他驯化的猛兽，但现在的徐泰却像是一只丧家犬。

　　关雨很不爽快很失望，这就好比一个人拿起苹果准备好好品尝，但却发现这个苹果已经熟到烂，烂的发臭。

　　“徐泰，抬起头来！”关雨缓缓的说道，他的声音低沉而霸道，带着帝王之君独有的不容置疑。

　　不过这次却没有任何收效，徐泰依然一副死气沉沉的样子，似乎外界已经无法影响他的精神世界。

　　“抬起头来！”关雨再次硬冷地说道，这已经是命令了。

　　徐泰本人已经被封印，在命令之下根本无法反抗，脑袋一点一点的抬起来，那双死灰浑浊的眼睛毫无神采。

　　这根本不是活人的眼睛，如果不是徐泰的主人，关雨还真无法分辨他的死活。

　　“我真失望，原来是我高估你了，你的气量也不过如此，自称强者的弱者比弱者还要可悲，你就是这样的弱者。”关雨颇为失望的说道。

　　这是真心话，徐泰之前所作所为，那是何等的嚣张霸气，何等的肆无忌惮。如果不是亲自封印徐泰，他恐怕都要怀疑眼前的徐泰会不会是克隆人。

　　现在的徐泰根本就是一副行尸走肉。

　　“陛下，他现在处于一种很神奇的状态，大脑一片空白，没有任何思想，似乎是……放空了。”李令月这时说道。

　　她已经读取完徐泰的记忆，所以可以接触到徐泰目前的精神世界，但现在徐泰就像是灵魂脱壳一样，大脑一片空白，无喜无悲，真正做到没有任何的念头。

　　“难道没有办法将他唤醒？”关雨皱眉道。

　　李令月回答道：“我可以试一试将一些知识打入他大脑，或许可以唤醒他的意识。”

　　“那就试试看。”关雨立即批准道。

　　李令月立即使用记忆压缩包轰炸徐泰的大脑，一瞬间徐泰双眼就似乎有光点在聚集，忽然他大口大口的喘气。

　　“徐泰，你刚刚不会是使用了什么特殊的方法逃避苦难吧？”关雨这时开口道。

　　从李令月的话里头，关雨不难猜出徐泰可能是使用了某种不算是技能的方法将自己的意识与身体剥离，从而达到避免痛苦的目的。

　　虽说身体重要，但身体已经无法照顾，不如放弃了。

　　徐泰就是靠着这办法，一直避开折磨，无论别人怎么折磨他，他也能够以第三者的身份冷漠的看着。

　　但这个方法还是有缺陷，因为这方法实际上是源自于催眠术，所以大脑如果受到太大的刺激，还是会出现意识回归的问题，而李令月就是这样破解他的自我催眠。

　　“零帝，有本事就杀了我，你想要我成为你的走狗，永世都不可能！！！”徐泰喘息过后，双眼立即瞪着关雨，咬紧牙关一字一句的说道。

　　关雨忽然笑了，他大声的狂笑。

　　说实话，看到徐泰傲娇的反应他非常的高兴，至少有这样的反应是他预料之中的事，比刚刚那一潭死水要好的多。

　　“你笑什么，你根本就是懦夫，有种就和我决斗，堂堂正正一对一的决斗！！”徐泰脸色微变，接着愤怒的吼道。

　　关雨忽然停止大笑，他看着徐泰淡道：“徐泰，别装了，你的智商还不至于低到这个程度，决斗应该不是你的目的吧，你想要测试什么，不过你想要测试什么都没用，因为你已经在我的掌心里，永生永世的飞不出我的掌心，你现在就是孙猴子啊！！！”

　　虽然徐泰给人的感觉很狂傲，而且做事不择手段，但却很少人会思考这真是他的真面目？

　　他为什么以这个面目这个姿态存活于世？

　　每个人都有自己的标签，有的人在自己身上打上乖乖女的标签、有的人在自己身上打上老好人的标签、有的人在自己身上打上老实人的标签。

　　归根到底，他们还是需要一个自我的形象，一个外在的躯壳。

　　他们本身是否如此无关紧要，只要给所有人的印象是如此就足够了，然后他们就可以以这样的身份加入各种团伙，让别人认同这样的自己，从而忽略其他。

　　徐泰之所以如此狂傲，如此的不择手段，实际上就是为了掩饰他的智慧。

　　他非常非常的聪明，但情商却不怎么的高。

　　所以他需要一个外壳，在掩饰聪明这个优点的同时还可以掩饰情商低的缺点，从而达到迷惑他人的目的。

　　他成功了。

　　所有人都觉得徐泰就是一个狂人，一个活生生的变态，他是杀人狂，他是力量至上的崇拜者。

　　再也没有人知道他的缺点，再也没有人会认为他高智商，只是觉得他实力强大，个性妖孽。

　　这就好像是某些校长戴上老好人的面具，迷惑那些接触世界才几十年的无知少女。这些少女并不知道那张老好人的面具之下，隐藏的是欲望和虚伪。

　　“零帝，你想要我屈服绝无可能，你不杀我总有一天我会杀了你！”徐泰果然表情开始变得冷漠，这种扑克牌一样的面孔事实上才是他的真面目。

　　因为他天生情商很低，所以他的表情非常的少，在小时候一度被认为是木讷的孩子。

　　“虽然世界上没有绝对的事情，但我可以告诉你，你所说的事情绝对不可能发生，我可不会允许身边有一个定时炸弹，而且明明我手里就拿着一盘子的水，随时可以将炸弹淋湿，让它永远失去爆炸的机会。而现在我来了，我来淋湿炸弹了！”关雨一字一句地说道。

　　他这时脸上露出胜利者的笑容，看徐泰的目光渐渐冰冷。

　　徐泰平静的看着关雨，淡道：“你现在无非就是两个选择，第一个就是将我彻底的洗脑，如此一来我确实短时间内不可能反叛，但未来我总能找回记忆以及自我，第二个办法应该就是杀死我，然后再复活，但灵魂没有更换的话，这个隐患依然存在，所以你威胁不了我！”

　　“陛下，让我来和他说两句，好吗？”李令月这时说道。

　　关雨点点头，同意让李令月来试试看，这徐泰顽固的不像话，真惹他生气洗脑是势在必行，而且洗脑后再杀死再复活再和其他尸体融合，别说找回自我，那时候是不是他都难说了。

　　“徐泰，你一岁的时候已经学完小学一年级的知识，二岁的时候已经相当于六年级的学生，三岁的时候已经可以理解初中生的知识，你八岁的时候已经相当于高三的学生，你九岁就上了大学，你确实是个天才，所以……你应该可以理解一件事吧？”李令月慢慢的说着，接着举起手指头在空气中画圈圈。

　　徐泰瞳孔顿时缩小，这个圈圈在别人眼里是什么，他不知道。但他知道李令月对他画圈圈的意思，人都有严格的思维逻辑，如果关雨将他洗脑之后，让他形成类似于狂信徒的人格，恐怕最后他就真的死了。

　　因为那个不是他的他会比他更顽固。

　　当他有找回自我的机会时，恐怕那狂信徒性格的自己会果断的放弃，然后说一句：“为零帝效力，属下是心甘情愿，绝对不会再想其他，过去的就让他过去吧！”

　　这样一来，他就真成了过去了……

　　其他人或许会笑，这不科学，但恰恰世界本身就有许多看似不科学但却又合理的事。

　　魔鬼带耶稣进圣城，叫他站在殿顶上，对他说：“你若是上帝的儿子，可以跳下去，因为经上记着说：‘主要为你吩咐他的使者用手托着你，免得你的脚碰在石头上。’”

　　耶稣对他说：“经上又记着说：‘不可试探主你的上帝。’”

　　这一句话就可以延伸到信徒之中，不可试探，因为试探就是怀疑，怀疑就是不相信。

　　狂信徒是坚信着某事的存在，又怎么会去怀疑？

　　既然不怀疑，那么徐泰就永远不会去找回自我，这就是一个圈圈，一个永远无解的圈圈。

　　况且找回自我，那真是自我？

　　徐泰并不知道答案，但他不会去赌，因为他是聪明人。

　　聪明人从来不会去赌那些概率小的事。

　　“呵呵……，真没想到零帝你身边竟然有这样的人，我承认我输了。”徐泰低下头颅，无奈的笑道。

　　因为他知道他真的没机会了，他败的相当彻底，败的一塌糊涂，翻盘是不用想了。

　　关雨疑惑的看了徐泰一眼，接着低头对李令月问道：“你刚刚对他做了什么？”

　　“陛下，我其实只是用了聪明人的交流方式和他交流，让他明白他已经是穷途末路，仅此而已，因为聪明人都知道该怎么选择。”李令月笑着回答道。

　　关雨捏住她的脸，笑道：“你的意思是……我是笨蛋？”

　　“陛下，呜呜，不是……”李令月的脸接下来被关雨乱揉一团，最后她发出意义不明的哀鸣。

　　徐泰看着这一幕，默然无语，他无法接受自己居然败给这样的家伙。


第020章 趁胜·猛将归顺

　　在揉脸攻击结束之后，关雨就让工作人员放出徐泰。

　　那带头的两个工作人员脸色立即大变，双腿都开始颤抖起来，他们回头看了徐泰一眼，不禁双眼一黑，整个人倒在地上。

　　关雨看着两人昏倒在地，皱起眉头看向李令月，问道：“怎么回事？”

　　“这两个人仗着职务之便，在这段日子里对我‘照顾’不少，想必现在是怕了。”李令月还没回答，徐泰反而先抢答道。

　　从他那意味不明的笑容就可以看出，只要他出去的话这两个人肯定没有好果子吃。

　　“我会将这件事转告罗斯福，他们会得到应有的惩罚，你不许追究！”关雨看了地面上的两个实验人员一下，接着看向徐泰说道。

　　徐泰点头道：“可以，但执行刑罚的话，我希望可以参观。”

　　“随便你。”关雨淡淡的说道，下一刻他就将徐泰变成卡片收回自己手中，接着他又将徐泰从卡片中释放出来，顺便遣散其他的人。

　　徐泰看了看四周，接着活动了一下筋骨，淡道：“你就不怕我忽然反叛？”

　　“你不敢，而且……用人不疑疑人不用！”关雨说道。

　　徐泰面无表情的看着关雨，一会后郑重的半跪在地，道：“成王败寇，我徐泰既然已经认输，那就会遵守游戏规则，任由你处置。”

　　“令月，将必要的知识传授给他。”关雨说道。

　　李令月捂着通红的脸颊下一刻发动异能，她早就将需要的知识整理好，只需要直接给徐泰就可以了。

　　大量的信息瞬间在徐泰大脑里爆炸，徐泰精神力还不错，只是感觉微微的晕眩，接着就开始消化起这些知识。

　　零始帝国需要知道的知识不断的增加，现在已经达到一个非常可怕的地步，要完全消化这些知识并不容易。

　　“参见陛下！”徐泰接收消化完所有的知识后，张开眼后低头跪在关雨面前参拜道。

　　关雨点头道：“起来吧，你现在去找银骑，他会安排场地评估你的战斗力，从而确定你的待遇。”

　　“嗯，那属下先告退了！”徐泰恭敬道。

　　在徐泰离开之后，关雨看向地面上装晕的两人，淡道：“你们自己去找罗斯福，还是我亲自押送你们过去？”

　　“陛下饶命，我们会去自首。”两人赶紧起来哭丧着脸说道。

　　关雨点点头，道：“那滚吧。”

　　两人如蒙大赦，赶紧屁股尿流的离开。

　　“陛下，这两个人其实只是不爽徐泰的态度，并没有大恶。”李令月这时才开口说道。

　　关雨淡道：“如果他们有大恶的话，现在已经是尸体了，我平生最讨厌的就是假公济私，所以必须重罚！”

　　他话已经说的相当明白，李令月也不好再为那两人开口。

　　“好了，我们去看看另外一位顽固的老朋友！”关雨这时话锋一转，看向另外一个实验室。

　　他走到另一个实验室前面，看向强化玻璃里头的猛将。

　　“猛将，你还不愿意屈服？”他平静的问道。

　　这个当年的大敌，现在却已经是他的阶下囚，要说其中滋味，还真难以言明，究竟是暗爽还是暗爽还是暗爽还是暗爽？

　　猛将缓缓抬起头看了关雨一眼，接着淡道：“臣服？你什么地方值得本王臣服？”

　　“我的力量，我的王道！”关雨霸气地说道。

　　猛将紧盯着关雨，此时的关雨似乎和当年的关雨重合在了一起，那种霸道的气势让猛将一刹那回忆起当初。

　　“不愧为本王所期待的人，本王大概明白当年的心情了……”猛将渐渐低下头，不再言语。

　　关雨皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“本王确实不适合成为帝王，你愿意给我兵马，让我成为将帅？既然我名为猛将，那就做一位为你开拓疆土的将军吧。”猛将忽然抬起头，双眼散发着红光说道。

　　关雨听了他这话，笑道：“如你所愿！”

　　一瞬间，猛将身上的禁制就彻底解除，他可以活动了。

　　“我该怎么称呼你，零帝大人还是大人亦或者是皇上？”猛将活动了一下手脚，接着问道。

　　关雨微笑道：“令月，将必要的知识给他。”

　　“知道了！”李令月说道，接着就发出记忆压缩包。

　　猛将整个人微微僵硬，接着就笑道：“原来如此，末将参见陛下！”

　　“起来吧，你知道自己现在该怎么做吧？”关雨笑道。

　　事实上，他都没想到猛将会那么快的屈服，毕竟丧尸BOSS的高傲，有时候还真是一件让人头痛的事。

　　猛将点头道：“末将全都知道了，现在就去找银骑。”

　　“你这段时间先适应一下，至于变强的方法，帝国有的是，你自己选择就可以了。”关雨说道。

　　猛将点了点头，接着就通过工作人员打开的通道离开。

　　“参见陛下！”罗斯福这时在一旁跪拜道。

　　在李令月发送记忆压缩包给猛将的时候，罗斯福就带着大批的人赶过来，那两个自首的笨蛋做了什么，他已经完全了解清楚了。

　　关雨看了罗斯福一眼，淡道：“你准备怎么处理那两个人？”

　　“陛下，属下也没想到他们会做出这样的事，他们两人平时工作还算认真，这次属下会让他们担任一次活体实验的试验品，作为他们的处罚。”罗斯福赶紧低头说道。

　　现在罗斯福是越来越怕见到关雨，毕竟好几次他见到关雨都没好事。

　　“嗯，暂时就这样决定吧。”关雨点头道。

　　罗斯福抬头看了关雨一眼，在确定关雨心情还不错之后，小心翼翼的开口道：“陛下，猛将的细胞属下已经做过详细的分析，针对他的身体属下拟定了一份强化表格，陛下要看吗？”

　　“拿来！”关雨直接说道。

　　罗斯福赶紧让手下去取那表格过来，他虽然怕见到关雨，但却必须讨好关雨，不然他很可能会远离他最爱的职业。

　　零始帝国每一个人都必须努力的显示自身的价值，因为没有价值的人，注定会被淘汰。

　　一会儿，工作人员就拿着表格回来，罗斯福接过表格立即恭恭敬敬的奉上。

　　“骨质生物铠甲？这是什么？”关雨看着表格皱眉问道。

　　罗斯福赶紧回答道：“陛下，这骨质生物铠甲是专门为猛将设计，属下分析过猛将的身体结构，他的骨头和我们并不一样，陛下还记得他当初的形象吧，他身上穿的骨质铠甲还有骨头剑，事实上这些都是他能力的引申。”

　　“这骨质生物铠甲有什么作用？”关雨问道。

　　这表格里面只有骨质生物铠甲的各种数据，但具体的作用却并没有标明。

　　罗斯回答道：“骨质生物铠甲最神奇的地方就是骨头生命，陛下应该有思考过这个世界究竟还有没有其他的生命，据属下现在所知，生命体已经有元素生命体，精神生命体，碳基生命体和机械生命体，而骨头生命体就是元素生命体的一种新变异。”

　　“我只需要知道它的作用！”关雨皱眉道。

　　罗斯福经过无数次血的教训已经学会变通，他赶紧回答道：“防御力，这种铠甲防御力是猛将自身防御力的十倍，而且还带有修复功能以及进化功能，最后会变成什么样子，谁都不知道。”

　　“进化，条件？”关雨再次发问。

　　罗斯福回答道：“猛将只需要杀生，不断的杀生，杀的生物越多，铠甲就会越强大，因为它需要各种血液样本来强化自身！”

　　“其他人难道无法使用这种铠甲？”关雨听了问道。

　　罗斯福苦笑道：“暂时不可能实现，这骨质生物铠甲是基于猛将特殊能力开发，只是出于试验阶段，所以……”

　　“那就赶紧给我研发，至少在猛将变强之前研发出来！”关雨说道。

　　罗斯福赶紧低头道：“明白，属下会立即分配出资源研发出最完美的铠甲！”

　　“好了，那你们去忙吧。”关雨得到想要的答案，点了点头便让罗斯福等人离开。

　　在罗斯福等人离开之后，关雨牵着李令月的手向着银骑的住所走去。

　　银骑个性比较孤僻，为人正直的要命，所以能够称得上是朋友的并不多，他更喜欢和动物交朋友，比如玄蛙和黑狗就已经和他玩的不错。

　　他除了修炼之外，基本上没有需要做的事情，毕竟他不是人类，不需要在意衣食住行这些麻烦的事。他的职责也只有两个，第一就是在关雨需要的时候出战，第二就是为新加入零始帝国的成员以及零始帝国的新人测试战斗力。

　　这两个职责已经足够他获取修炼所需要的精华，甚至还有剩余。

　　因为各种精华对丧尸的帮助非常的大，所以精华属于零始帝国的硬通货之一，如果没有足够的积分，使用精华同样可以获取想要的东西。

　　银骑可是零始帝国的富豪之一。

　　银骑考验新人的方式非常的简单，那就是让对方攻击玄蛙而且不能杀死玄蛙，在不杀死玄蛙的情况下击伤玄蛙，从而测试对方的战斗力、自制力、眼力。

　　玄蛙的防御和血量都极为惊人，一般人根本无法伤害它，所以这个方法非常有效并且安全。


第021章 GM·第一接触

　　关雨来到测试的场地，银骑已经为徐泰测试完毕。

　　此时玄蛙头顶的血条仅剩一点残血，全身上下都插着小剑，一副濒死的样子。

　　关雨立即为玄蛙使用神魔恢复术，瞬间就将玄蛙的血条恢复大半，接着走向徐泰。

　　“参见陛下！”徐泰看到关雨，微微鞠躬道。

　　关雨点头道：“成绩怎么样？”

　　“SSS级，可以作为零始帝国最高战力储备之一。”徐泰回答道，他的脸没有任何表情，如同一张扑克牌。

　　事实上，他可以变换出各种表情，狂傲也好冷酷也好，全都可以模拟出来。但他并没有这样做，而是将自己本来的面目展示在关雨面前。

　　“不错，你的实力确实有这个资格，不过零始帝国有不少能让你变得更强的方法，你可以去研究研究，我们所在的世界比铁血界要宽松！”关雨笑道。

　　徐泰点点头，接着就拿着银骑递过来的表格离开。

　　“参见陛下。”银骑这时才开口参拜道。

　　关雨点点头，道：“接下来轮到猛将？”

　　“嗯，现在猛将正在换衣间里面换装备，待会就会过来测试。”银骑回答道。

　　关雨再次为玄蛙加血，彻底将血加满，道：“猛将的实力现在已经跟不上零始帝国的主流，但他潜力非常大，分配的时候让他去那些杀戮比较多的地方。”

　　“遵命。”银骑立即开口道。

　　这时猛将从换衣间出来，全身已经穿上黄金骷髅铠甲，手里握着一把金色的大剑。

　　“陛下，末将准备好了！”猛将开口说道。

　　关雨看向银骑，银骑立即宣布开始，而玄蛙也进入防御状态。

　　“好长时间没握剑了，果然只有握着剑我才能够心安。”猛将吐了一口气，握着大剑低声喃喃自语道。

　　下一刻他双眼爆睁，一剑斩出。

　　狂暴的剑气恐怖无比，但落在玄蛙身上却效果不佳。

　　只见玄蛙头顶的血条稍微掉了一点，随后就没有任何动静。

　　“攻击力不错，一般人攻击玄蛙，恐怕连破防都做不到。”银骑这时开口说道。

　　猛将看着玄蛙头顶的血条，一脸的震惊。

　　这是何等可怕的防御，此时他对零始帝国的可怕真正有了概念。

　　“真没想到……陛下的潜力比末将想象的还要可怕。”猛将好一会才感叹道。

　　关雨自信道：“潜力？不，如果要论潜力的话，我还比不上徐泰，我真正的强大是因为有着无数潜力强大的子民，所以我的潜力是……无限！”

　　只要他无限的发展零始帝国，他的潜力就会不断的增加，手下的潜力就是他的潜力！

　　因为零始帝国的一切都是他的！

　　接下来，猛将接受银骑的安排，进入一个需要在一线战斗的队伍，虽然他是想要当将军，但了解自身实力在零始帝国的排名后，他就果断的放弃，暂时以小队长的身份为零始帝国出力。

　　不过他坚信自己很快就会变强，越来越强。

　　将军这个职位，迟早会属于他！

　　在解决徐泰和猛将的问题之后关雨就返回草之塔，专心扮演好丈夫的角色，天天和希波吕忒腻歪在一起。

　　炎黄城也在几天后正式启用，零始帝国进入了新的篇章。因为权力的交接，炎黄城开启期间还发生过一些不太好的事情，不过全都被安倍晴明快刀斩乱麻的解决了。

　　总体而言，零始帝国是越来越强盛，越来越规范化。

　　而这时候，灭零联盟的消息也传入零始帝国，不少人都摩拳擦掌，等着狠狠教训这些不知天高地厚的玩家。

　　不过关雨对此却没有任何的回应。

　　“陛下，灭零联盟那些家伙太猖狂了，你难道不准备打压他们的嚣张气焰？”李令月气呼呼的问道。

　　因为权力交接，李令月现在需要做的事情少了很多，简单来说她骚扰关雨的时间多了很多，所以经常跑到关雨身边对关雨实行近水楼台计划。

　　关雨躺在藤椅上看着书，淡道：“欲使其灭亡必先使其疯狂，让他们闹去，而且这样还可以看清楚一些人，何乐而不为？”

　　“陛下是说天朝那些玩家，说起来就来气，居然有不少人都骂你，要是我的话肯定将他们全都抓起来，倒吊在实验室里一辈子都不放出来！”李令月义愤填膺道。

　　关雨淡道：“世界上最多的是什么，你知道吗？”

　　“墙头草！”李令月立即笑嘻嘻的回答道。

　　关雨看了她一眼，道：“我不是说了吗，不许复制我的记忆，你的异能应该能够自控了吧？”

　　“可以是可以，但这能力那么方便，我就是会不自觉的使用。”李令月嘟着嘴说道。

　　关雨皱眉道：“下次不许使用在我身上，不然我就将你发配去兵之塔看守复活体！”

　　兵之塔有一层是专门用来安置复活体，连空气都是充满了尸臭，基本上没有人愿意去那一层，唯有红夜负责那一层的事务。

　　“陛下，我错了！”李令月赶紧卖萌道。

　　真要她去看守兵之塔的复活体，她绝对会死掉，那地方对她而言比地狱还要可怕。

　　复活体虽然已经复活，但本质上还是实体，那散发出来的尸臭还有肉与肉堆叠的恐怖画面，光是想就不寒而栗。

　　关雨伸出手在她额头弹了一下，笑道：“那朕就大发慈悲，原谅你了！”

　　“我们还要等到什么时候？我现在也能上阵杀敌，我还没和别人打过。”李令月捂着额头，看着关雨问道。

　　关雨忽然放下书将李令月抱入自己怀中，坐着藤椅轻轻摇晃，道：“战斗并不好玩，如果可以的话，我不希望你上战场。”

　　“可我想要战斗，我的异能已经很强大！”李令月抱着关雨，脸色微红道。

　　在接受虚空黑狗的记忆后，她的异能就真正的具备超强攻击性，一旦使用记忆轰炸，敌人的脑袋都有可能爆开！

　　“杀过人的人的眼睛和没有杀过人的人的眼睛，那是完全不一样，你的眼睛很纯净，我喜欢这样的眼睛，至少看上去就像是……小天使！”关雨在李令月耳边轻轻说道。

　　李令月一瞬间感觉自己有一种心花怒放的感觉，似乎每一个细胞都发出愉悦的欢呼。

　　“那……那我以后绝对绝对不杀人，你是不是就会一直那么喜欢我？”李令月立即问道。

　　关雨点头道：“嗯，无论什么时候，我都会喜欢你。”

　　“咳咳，你们两个……可以暂停吗，我已经站在这里好一会了。”这时一个女子的声音将两人打断。

　　关雨看向声音传来的方向，只见一个女子站在那里。

　　她身上穿的衣服只是很普通的装备，肩膀上还带着一个臂章，上面写着：七番队安晴。

　　“你是七番队的成员，为什么出现在这里？”关雨皱眉道。

　　安晴忽然摇头微笑道：“不对不对，真是的……这个身体只是我向你部下借来用一用的，我并不是她，只是因为她的脑波波段和我的频道非常相似，所以选择了她，她可是无辜的。”

　　“那你是什么人？”关雨皱起眉头，抱着李令月站起来。

　　安晴这时做了一个贵族女子的行礼动作，自我介绍道：“自我介绍一下，我叫M，严格来说，身份应该算是神使！”

　　“哦，不知道神使阁下霸占我手下的身体，找我有什么事？”关雨眯着眼问道。

　　M微笑道：“一开始是因为好奇，毕竟你可是得到神之眷顾的人，我需要对你的潜力做出评估。”

　　“那现在呢？”关雨警惕道，这个M来历不明，却能够侵入他的理想乡，绝对不是简单的角色。

　　M回答道：“回收一点东西，真没想到她会在这里，而且还活着，难怪我觉得最近系统数据似乎有点异常。”

　　“你这话是什么意思？”关雨心中一惊，他其实已经从M的话里面联想到了什么——关心！

　　M赶紧摇着手道：“啊咧啊咧，别紧张，我其实并没有恶意，虽然你私藏了她，但我并没有权力干涉，只是作弊可不好，所以必须回收那孩子，放心吧，她和你已经有了羁绊，所以我也无权对她做出处理，除非你死去。”

　　“你难道是……GM？”关雨凝重的问道。

　　M点了点头，道：“如果用你们人类的称呼，大概算是GM，但其实权力并没有你想的那么大，制约着我们的规则太多了，比如这次见面，我就无法以真身出现在这个世界。”

　　“你……想要带走关心？”关雨沉声问道。

　　M赶紧摇了摇手，道：“不是带走，只是接回去领养一段时间，只要你系统权限够高，完全可以让我将她还给你。”

　　“我为什么要相信你，关心是我的女儿，只要她不愿意离开我的身边，谁也别想要带走她，除非在我尸体上踩过去！”关雨冷声说道。

　　M苦笑道：“你这样做我会很为难，我真不想要与你为敌，你是三位主神都看好的人，难道就不能……”

　　“废话少说，不行就是不行！”关雨直接拒绝道。

　　不说关心的重要性，即使关心是没有任何能力的平凡女孩，关雨也不会让她受到伤害，因为他确实已经认了这个女儿！

　　M垂头丧气的弯下腰，那丰满的胸部甚至因此狠狠的颤抖了一下，接着她开口道：“那就没办法了，只能使用暴力了，不过事先说明，这真不是我的本意。”


第022章 黑幕·满级嘴遁

　　她骤然伸出手，一颗冰晶立即凝聚而成，迅速射向关雨。

　　关雨赶紧抱着李令月虚化，同时快速的躲闪M的攻击，虽然这冰晶看上去平凡无奇，但却是GM的攻击，怎么可能简单？

　　冰晶落在地面上，一瞬间一座冰山出现，这冰山散发着白色的寒气，骇人之极。

　　“啊咧啊咧，别担心，我的攻击都是具有时效性，只能维持半小时，而且对生物是完全无伤，只是暂时冻结生物的活动能力而已。”M这时笑着说道，但手却不停，再次射出一道冰晶。

　　这时草之塔负责防卫的亚马逊女战士快速的过来，不过还没靠近就被M使用冰晶冻结，全都变成冰雕。

　　“文海，立即将最精锐的部队传送过来，有入侵者！”关雨趁机对印记说道。

　　下一刻，无数的人就一一传送过来，快速的对M形成包围。

　　M露出苦恼的表情，自言自语道：“这下真闹大了，我会不会被事后报复？”

　　如果可以的话，她真想要悄悄的对关心下手，但这样的话关雨恐怕对她的恶感会无限大。

　　虽然她是GM，拥有极大的权力，但关雨却已经不是她能够随意动的对象，因为关雨身上有三个神眷！

　　而且是三个主神级别的神。

　　她此时是真的很苦恼，纠缠下去的话关雨对她的恶感会更加的大，如果关雨真成了最后的那一位，她就惨了。

　　而且照目前的情况看，关雨成为那一位的可能性非常大。

　　“黑虎掏心！”

　　这时猛虎快速的靠近她，接着一声怒吼，直接双手凝爪，迅速抓向她。

　　M伸出手，一面玻璃墙出现，简单的抵挡下猛虎的攻击，接着她开口道：“随意对女性胸部使用咸猪手的可都是色狼哦！”

　　一瞬间，猛虎就倒飞出去，全身快速的结冰，落地的时候已经成为冰雕。

　　还好这种冰坚硬的无法破坏，所以不会摔碎。

　　接下来所有人纷纷发动攻击，武曌清的大地之拳，安倍晴明的虚空符咒，服部半藏的影杀，徐泰的万剑齐发……

　　“我真不想这样啊啊啊啊！！”

　　M大叫一声，一瞬间所有攻击都消失了，同时发动攻击的人全都变成冰雕。

　　虽然关雨有潜力，但她现在是有实力，而且是绝对的实力。

　　“记忆轰炸！！”

　　李令月这时趁机对M发动攻击，大量的记忆瞬间轰向M的脑袋。

　　M看向李令月，摇了摇手指头道：“你这点信息量太少太少了，要知道我每天要处理的信息，可是多如恒河之沙！”

　　“陛下，怎么办，这女人好变态！”李令月惶恐道。

　　关雨示意李令月稍安勿躁，接着开口道：“你是GM，攻击玩家恐怕已经违反规定了吧？”

　　“已经违规了，接下来好几个月都没果冻吃了。”M蹲在地上，可怜兮兮的说道。

　　她这样做自然是为了提升关雨的好感，事实上她研究关雨已经相当长一段时间，关雨对女性比男性更宽容，而且软妹子更容易获得他的好感，可怜兮兮的软妹子则更容易获得他好感。

　　关雨平静道：“你牺牲那么大，而且还会提升我对你的厌恶感，值得吗？正如你所说，我可是潜力巨大的玩家，而且身上还有你所说的神之眷顾，你应该没胆量对我下杀手吧？”

　　刚刚M就说过，她需要遵守的规则非常多，恐怕她连出手击杀他的能力都没有。

　　不然她没必要在意他是否对自己感到厌恶。

　　正如狮子不会在乎嘴边挣扎的羚羊是否憎恨自己，厌恶自己。

　　从刚刚开始关雨就想到这一层，不过为了激怒M，他语气相当决绝，给人一种没有半点回转余地的感觉，以此测试M的极限在什么地方。

　　毕竟这就是GM！

　　将来他要凌驾在系统之上，必须推倒的大山。

　　“你从一开始就在试探我？”M抬起头郁闷的看着关雨。

　　关雨摇了摇头，道：“不全然是试探，关心我是无论如何都不会交给你，不过两全其美的办法，我倒是有。”

　　“什么办法？”M眼睛发亮道。

　　正如关雨猜测的那样，她需要遵守的规则非常多，可以说很多时候都是身不由己。

　　在没有必要恶交关雨的时候，她是绝对不想要恶交关雨。

　　“你可以将她某些能力封印，我只是想要她留在我的身边，日后等我有能力了，自然会为她解除封印。”关雨说道。

　　M皱眉道：“这办法还行，但我借用的身体却无法完成这种事情。”

　　这个身体只是普通异能者的身体，她借用这具身体也只能发挥出超阶段的异能，大多数能力却无法使用。

　　不然哪里需要战斗，她完全可以将关心直接传送到她的领域。

　　“那你带她回去封印部分能力，然后再送回来，你应该不会出尔反尔吧？”关雨退而求其次地说道。

　　M经过几分钟的思考，点头道：“成交！”

　　“这事说好了，那现在我们来谈论一下补偿的问题。你无缘无故入侵我的私人领地，打伤我那么多的手下，难道就这样不了了之？要知道其中好几个都是我零始帝国的核心成员，要是有个三长两短，我肯定会记恨你一辈子！”关雨接着微笑着说道。

　　M听了之后，哭丧着脸说道：“话说，我可是GM，GM啊，你难道就不能对我稍微有那么一点敬意？”

　　“嗯，你既然是GM，那应该明白你是为了服务玩家而存在，那么你出现在这里欺负玩家，不合规矩吧？”关雨顺势点头说道。

　　M差点飙泪，她看着关雨问道：“难道不能通融一次？”

　　“不行，必须给予补偿！”关雨决然道。

　　李令月这时崇拜的看着关雨，光靠一张嘴就将这么恐怖的女人吃的死死的，太厉害了。

　　难道这就是传说中的神技，满级嘴遁？

　　“你想要什么，事先说好了，太过分的要求，我真没办法完成，我只是个打工的！！”M看着关雨的眼睛，确定没办法善了，含着泪屈服道。

　　关雨微笑道：“我希望可以开启第三主职业，不算太过分吧？”

　　“太过分了，绝对太过分了，怎么可能开启第三主职业，你已经有两个主职业，而且两个都那么逆天。要知道整个地球就只有那么一个变态，那就是你！！！”M立即大叫道。

　　关雨皱眉道：“真不行？”

　　“你干脆杀了我算了。”M自暴自弃道。

　　关雨确定没可能之后，皱眉道：“那我要一个SSS级被动技能【永久无敌】，怎么样？”

　　“你这是在嘲讽我的智商吗？”M无语的看着关雨说道，这种技能怎么可能存在，如果真有那么变态的技能，众神也不会……

　　关雨低头手摸着下巴，忽然抬头道：“那给我一个无限复活他人的技能，有吗？”

　　“这个有是有……，不过我没办法给你。”M说道。

　　关雨皱眉道：“为什么没办法？”

　　“你可以想象一下，我就是一个店员，可以在一定程度上给予顾客优惠，但可能代替店长给顾客免费吗？”M打比方道。

　　关雨想了想就明白M的意思，M其实只不过是系统下的一个傀儡。说傀儡或许不好听，但她确实有着许多需要遵守的规则，太过过分的要求，恐怕是真的没办法达成。

　　“距离新一次世界拍卖还有三天，我希望系统拍卖的物品中可以出现一件让玩家想要进任何副本就进任何副本想要离开就离开的道具，而且是无限次数！”关雨思考了一下自己需要什么，接着就开口说道。

　　M无语的看着关雨，这个条件还真是恰好的掐在她的命脉上面，虽然要操作起来很困难，但偏偏她又可以做到，但真要去实施的话又真的很麻烦很困难。

　　因为这个条件其实并不是直接给予关雨好处，毕竟世界拍卖会谁都可以参加，其他玩家同样有机会可以获得这件道具。

　　所以这是她可以做到的事情。

　　但是她很清楚，这个世界最富有的人就在眼前，就是眼前这个变态。

　　“可以做到吗？”关雨见M不回答，再次问道。

　　M咬了咬牙，答道：“可以做到，不过道具可能和你想象的有些差距，首先副本是随机进入，简单来说就是无法事先知道进入的副本是什么副本，而且每次进入副本，那道具会有相当长的冷却时间，必须冷却完毕才能够再次使用，没问题吧？”

　　“不可以缩短冷却时间？”关雨皱眉道。

　　M生气道：“不能，要不要随便你，反正到时候肯定会出现，就这样！”

　　“好吧，交易完成，看在你诚心诚意的道歉份上，我就大发慈悲的原谅你对我手下所做的过分的事，说实话，太粗鲁了！”关雨见没办法再捞好处，于是微笑着说道。

　　M听着关雨得意洋洋的话语，差点忍不住出手暴揍关雨一顿，但想到系统的惩罚，她还是决定忍气吞声，同时心里暗暗决定，以后说什么也不来关雨这该死的地方。

　　接下来关雨带着M来到关心的住所，同时告诉关心这件事。

　　关心很快就理解了关雨，反而紧紧的抱着关雨，似乎对关雨更加的依赖。

　　她知道关雨已经尽力了，不然事情绝对会向着更坏的方向发展。

　　M只是不愿意得罪关雨，使得关雨厌恶她。但并不代表没有其他手段，比如再次向全世界发布任务追杀关心！

　　那时候为了保护关心，关雨势必会成为全世界的敌人。


第023章 谢礼·饿鬼觉醒

　　关心虽然不惧怕那些玩家，但她并不愿意为关雨带来麻烦，所以她理解关雨所做的努力。

　　最后，M带走了关心，承诺一周后会将关心送回来，不过那时候的关心，除了自保的能力外不会有任何特殊能力。

　　在M带走关心之后，关雨就遣散所有人，独自前往泉之塔第十层，静静的度过一天。

　　虽然他真已经努力了，但没有保护好关心却是铁一般的事实，他需要更强更强的力量。

　　“小鸡，你本体知不知道其他变强的方法，超越这个世界的方法？”关雨浸泡在泉水中，轻声问道。

　　这些年顺风顺水，即使遇到强敌也能够逢凶化吉，让他有些自大，而M那压倒性的强大为他敲响了警钟，他现在虽然强于大多数人，但还差得远呢！

　　“果然小子你还是问了！”小鸡这时从碎片中出来，得意洋洋地说道。

　　关雨看着小鸡，道：“有吗？”

　　“我本体早就将一样宝贝给了我，说是作为你为它寻找到龙珠的谢礼，当你有需要的时候就交给你！”小鸡笑嘻嘻的说道。

　　关雨立即道：“什么宝贝？”

　　“接好了，这可是好东西！”小鸡笑着说道，下一刻空间出现一阵涟漪，一颗六角形的红宝石凭空出现，接着快速的下坠。

　　关雨接住宝石，问道：“这是什么？”

　　“嘿嘿，这是我本体的收藏之一，当年它在另外一个世界与许多强大的存在战斗，这宝石就是其中一只怪物的结晶，你可以理解为魔兽的魔核！”小鸡说道。

　　关雨立即问道：“它可以为我带来什么？”

　　“能力，你可以理解为超能力。”小鸡回答道。

　　关雨看着宝石问道：“这玩意怎么用？”

　　“只要吃下去就可以了，不过听说会有一定几率死亡。”小鸡回答道。

　　关雨皱起眉头，一定几率死亡……这几率是多少？

　　“放心，你不是有复活点吗，所以就算真的死亡也没太大损失，但如果成功的话，你将会获得远超你想象的力量！”小鸡立即诱惑道。

　　关雨紧紧的盯着宝石，最后问道：“你确定它可以带给我我想要的力量？”

　　“这个还真不确定，不过至少不会太差，能够和我本体战斗的生物你认为会弱吗？”小鸡回答道。

　　关雨想了想点头问道：“你说的有道理，不过致死几率是多少？”

　　“这我也不知道。”小鸡耸肩道。

　　关雨顿时纠结了，这玩意还得看运气啊。

　　“你本体还有这种宝石吗？”他问道。

　　小鸡摇头道：“这还是我本体翻转整个龙界才找到的，恐怕没有第二块了。”

　　“好吧，那就看看我的运气如何！”关雨微微叹气，接着坚定道。

　　不过接着他就发现一个问题，这宝石怎么吃啊？

　　“直接放入嘴里就可以了，这玩意看上去很硬，但遇到生物的唾液就会立即融化。”小鸡见关雨拿着宝石不知道该怎么下嘴，提醒道。

　　关雨囧了一下，这设定好奇怪，有一种二流小说渣设定的感觉。不过他尝试将宝石放入嘴里，果然这宝石立即融化成液体与唾液混合了。

　　当他将宝石化成的液体全部吞入腹中时，立即就感觉到一股烧灼感。

　　“坚持住，只要挺过去你就能够得到超越这个世界的力量！！”小鸡立即提醒道。

　　关雨全身血管开始暴突起来，渐渐皮肤通红，散发着恐怖高温，泉之塔的泉水都被高温沸腾。

　　“嘿嘿，这点温度小儿科而已，当初我修炼《六道轮回经》，比这种温度还要高！！”关雨紧咬着牙，冷笑着说道。

　　小鸡担忧道：“不，小子，你听我说，你这只是初期反应，待会会更加厉害！”

　　忽然关雨四周的泉水直接被蒸发成蒸汽，四周的泉水还没靠近就直接蒸发，关雨所在的位置变得干燥无比。

　　“你这家伙，不早说！！！”关雨顿时大骂道，紧接着整个人就被高温带来的超恐怖痛感所支配。

　　小鸡看着已经翻白眼同时不断抽搐的关雨，心里暗道：“难道那结晶太强大了？”

　　关雨所吞服的结晶是极龙压箱底的好东西，同时是极龙曾经的劲敌，一种名为‘变异钢牙王’的怪物的结晶。

　　钢牙，实际上就是一种强大的猪，这种猪吃下什么，身体就可以变成什么。比如钢牙吃下铁块，那么它的身体就可以变成铁块，吃下水流就可以变成水流。

　　而变异钢牙王就是钢牙中最为强大的存在，而且只有这么一只，其它的钢牙即使成为钢牙王，实力也远远不如它。

　　当年极龙为了对付变异钢牙王，可是真正花费了一番功夫，甚至因此受了不轻的伤，足足休养了十多年才恢复过来。

　　由此就可以知道，变异钢牙王的强大。

　　关雨吃下变异钢牙王的结晶，原本他那不算肥胖的身体变得更加的瘦，皮肤下面不多的脂肪瞬间被燃烧。

　　他的意识已经一片模糊，只感觉自己的胃部似乎发生了某些变化，同时牙齿发出奇异的声音。

　　一股奇妙的电流不断的在他身上流转，强化他的全身，最后落入丹田的位置。

　　关雨的丹田，那是链接冥界的入口，电流落入丹田之后，一瞬间天翻地覆，冥界发生了变异！

　　一天一夜，关雨身体不断的被能量改造！

　　当他意识回归的时候，感觉整个世界都变了。

　　“小子，我就说你能行，现在感觉怎么样，变强了吧？”小鸡立即问道。

　　关雨张了张口，刚想要说话就立即听到一声长长的‘咕噜’声，紧接着一股恐怖的饥饿感从胃部直接冲击他的大脑。

　　“好……好……好饿啊！！！！！！！！！！！！！！！”他深呼吸，努力的使自己保持冷静，但最后还是忍不住发出咆哮的声音。

　　下一刻他就从泉之塔飞奔而出，同时对着印记快速的下令，食物，大量的食物！！！

　　当他出现在草之塔小花园里时，不少食物已经被传送过来。

　　各种烤肉、煎肉、炖肉、焖肉、烧肉，关雨抓起就狂吃，他吃的速度非常的快，一块大概三斤的熟牛肉，他几口就吃下去，而且肚子完全不见涨。

　　一只烤全牛刚刚传送过来，下一刻关雨抓起就狂啃，真的只能用啃来形容此时的他。

　　现在关雨终于明白暴食当初的感受，那种怎么吃都依然饥饿的感觉，太痛苦了。

　　吃吃吃吃，吃吃吃吃！！

　　零始帝国啥都缺，但绝对不缺食物！

　　这时安倍晴明等人也赶过来，当他们看到关雨如同饕餮一样疯狂的大吃时，全都呆滞住了。

　　“这……真是陛下？”武曌清喃喃自语道。

　　安倍晴明擦了擦汗水，道：“我比较担心陛下这样吃法要吃到什么时候，零始帝国虽然食物充足，但如果陛下照这个速度吃下去，恐怕一个月后帝国就要陷入食物危机了。”

　　“陛下的胃部能受得了吗，要不我们帮忙吃一些？”猛虎看着满桌子的食物，吞了吞口水说道。

　　虽然他不会饥饿，但这些色香味俱齐的食物，他也想要吃。

　　李令月白了猛虎一眼，解释道：“陛下修炼的《冥界六道轮回经》可能突破了，现在处于饿鬼道的境界，所以需要大量的食物，怎么吃都不可能吃坏胃部，而且还不会肥胖！”

　　“这简直就是吃货梦寐以求的能力！”夜娘笑道，她手里端着一个大碟子，里面是一条已经煮好的鱼。

　　她将碟子放在桌子上，又将一些已经吃光的碟子收拾起来。

　　当她想要将碟子拿走的时候，关雨忽然开口道：“别拿走，拿过来！”

　　“陛下，你要这些碟子干…………”夜娘拿着碟子过去，开口问道。

　　不过她话还没说完，只见关雨就咔嚓咔嚓的将碟子吃掉。

　　“令月，你确定陛下真没问题？”猛虎目瞪口呆的问道。

　　这已经不是一般的夸张，而且夸张的没边了，怎么可能连碟子都吃，这要多饿啊？

　　所有人都看着关雨大吃特吃，连希波吕忒最后都被惊动，过来看关雨吃东西。

　　她看到关雨如同恶鬼一样暴食的时候，并没有太多惊讶，毕竟饿鬼道的事情她也知道一些。

　　只是吩咐所有人尽量供应食物给关雨，但也别让零始帝国的子民挨饿，毕竟民以食为天。

　　食物对于人民的重要性，她非常清楚。

　　当然，食物安全也是重中之重，毒奶粉、毒大米什么的，零始帝国才不可能有！

　　其实所有人也就是看个热闹，在看关雨吃东西看了半小时后，大家就纷纷离开，各自去完成自己需要做的事。

　　在两天后，安倍晴明再次出现在关雨面前，他看着关雨疯狂的吞食食物，开口道：“陛下，世界拍卖今天就要开始了，我们得出发了！”

　　“嗯嗯嗯嗯，周（走）！”关雨一边吃着肉，一边起来含糊不清的说道。

　　事实上，经过两天的补充，关雨已经恢复理智，但饥饿的感觉依然十分的强烈，所以他才继续吃着东西，反正这些食物味道不错，既然饿了那就吃！

　　他对自己的情况，事实上非常的了解。


第024章 竞拍·吃货豪情

　　因为宝石的刺激，他的《冥界六道轮回经》已经抵达‘饿鬼道’的境界，所以才会那么饿。

　　但他的饥饿并不止是因为饿鬼道，还因为他得到的新能力！

　　两重饥饿加在一起，所以他才会饿的失去理智，如同饕餮一般进食。

　　他新得到的能力非常特殊，但归根到底还是和吃有关。

　　“陛下，我们现在可以通过炎黄城的专业人员前往世界拍卖，你需要的食物也能够随时传送过去，你现在感觉好点了吗？”安倍晴明一边走一边问道。

　　关雨嘴里叼着一只鸡腿，点头含糊不清道：“字（至）少不鬼（会）影响真（正）常的思威（维）！”

　　“那就好！”安倍晴明放心道。

　　两人来到炎黄城，紧接着就在传送员的安排下进入世界拍卖会。

　　他们是直接出现在一个帝皇包厢之中，下面已经满满都是人。

　　关雨一边吃着食物，一边等着开始。

　　这时李令月、希波吕忒等人传送过来，她们拿着食物坐在关雨旁边，同样等着开始。

　　“零，还难受吗？”希波吕忒握着关雨的手，开口问道。

　　关雨吞下一块肉，摇头回答道：“这不算什么，其实最难熬的也只是刚开始，现在已经开始逐步的稳定下来，饥饿感没有提升但也没有下降。”

　　现在他的饥饿感已经固定在一定的程度上，无论怎么吃东西都不会再缓解这种饥饿感，但如果不吃东西的话，饥饿感则会快速的增强！

　　这时拍卖开始了，还是当年的傀儡，还是当年的语调，介绍出第一件拍卖品。

　　第一件拍卖品是一个头盔，名为学习装置，可以快速的学习各种知识，而且毫无副作用。

　　有这种道具，成为学霸根本就是毫无压力。

　　“十万金币！”一个胖子油光满面的喊道。

　　关雨吞下一块不明生物的肉，立即开口道：“一百万！”

　　一瞬间，拍卖会就鸦雀无声。

　　虽然一百万不算大数目，但也要看值不值得，这种学习装置并不算稀罕，虽然它有着一个巨大的有点，那就是无副作用。

　　关雨其实拍下这玩意是为了自己的孩子打算，将来孩子出生之后，该怎么教育，他可是想了无数种方案。

　　这学习装置未必会使用，但却有可能使用，这就足够了！

　　在一会之后，傀儡就宣布关雨竞拍成功，在金币交接之后就介绍起第二件道具。

　　关雨一边看拍卖品，一边吃着食物，咀嚼的声音一直不停。

　　第二件拍卖品，关雨并不感兴趣，所以任由其他人竞拍，在随后的时间里，他出手很少，但每一次都是势在必得。

　　不少玩家都知道这里有这么一个财大气粗的变态玩家存在。

　　其实关雨这么做也有铺垫的意思，毕竟最后系统放出的拍卖品，竞争一定会十分激烈。

　　他有钱不假，但想要包圆三件系统拍卖品却有点难度。

　　世界拍卖会是持续七天，第一天和第二天拍卖累积的金额已经不少，好几个帝皇玩家都有出手。

　　关雨在自己花钱的时候也在计算其他人所花费的金额，他的金币必须始终高于数个帝皇。

　　“接下来为各位介绍的是一块异次元陨石，这陨石来自于其他次元，物质结构完全违反了这个世界的法则，坚硬程度难以计算，起价1亿，每次加价不得低于一百万，竞拍开始。”在第三天的时候，傀儡终于再次介绍一件好东西。

　　只见展示台上面，一块燃烧着彩色火焰的红色石头出现，这石头是鹅卵的形状，有着许多细密的裂纹，在裂纹里头有着许多奇异能量流动。

　　根据系统显示的资料，这是一块坚硬无比的陨石，几乎不可破坏。

　　“好东西！”

　　不少玩家都眼睛发亮，心中暗道那个将陨石拿出来拍卖的玩家绝对是傻子。

　　“有尊贵的玩家出价一亿五百万，还有更高的吗？”傀儡这时开口道，声音平淡无比。

　　接下来所有人纷纷竞价，价格不断的提升。

　　“陛下，这陨石最好不要买，坚硬程度难以计算，事实上就意味着这块石头根本没有用处，那些想要拿来锻造成武器的玩家注定会失望。”安倍晴明开口道。

　　关雨一边吃着大鱼大肉，一边随手划出一个数字：三亿！

　　一下子，安倍晴明就傻眼了，他刚刚说不要买，关雨居然就竞价了，而且一出手就是三亿。

　　难道变成吃货之后，连出手都会变得大方？

　　外面的其他玩家都安静下来了，一出手就那么大气的肯定是那个变态。

　　不过也有玩家怀着不可告人的心思继续竞价，但很快就被系统警告为恶意竞价。在近乎全能的系统面前，想要偷奸耍滑可不是容易的事情。

　　最终这陨石被关雨以五亿的价格拍下来。

　　在交易完成之后，那小小的鹅卵陨石就出现在关雨的背包之中，还有着系统的封印在上面，火焰看上去厉害但实质却是没有温度。

　　关雨立即从背包取出鹅卵陨石，看着那跳动的火焰。

　　“这石头居然要五亿，价格太贵了。”李令月看着平凡无奇的石头，忍不住说道。

　　关雨一边吃着肉一边开口道：“你们没发现，这陨石有着三重封印，第一重封印应该是陨石原主人的封印，第二重还是原主人的封印，而第三重却是系统的封印，你们知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”希波吕忒问道。

　　关雨微笑道：“这陨石的原主人实力非常强大，最差也是帝皇玩家，不过他应该尝试了无数种方法想要熔炼这石头，但都以失败告终，最后他得出结论，这玩意就是鸡肋，所以才拿出来拍卖。”

　　“陛下，如此说来，这不就是垃圾，您还竞拍？”安倍晴明皱眉激动道。

　　关雨微笑道：“或许对别人而言是垃圾，但对我来说却是宝物，你们还不知道我得到的新能力吧，现在我就给你们展示一下！”

　　他身体立即虚化，接着手握着鹅卵陨石穿入自己的身体，将陨石放在大概是胃的位置，紧接着他的身体开始快速的实体化，他的手恰好在全身实体的时候从身体拔出。

　　他先让安倍晴明为所有人做好保护措施，接着开口解释道：“我的胃现在已经不是胃，而是一个次元空间，凡是进入我胃部的物质，我就可以复制其特点，最后……”

　　这时他伸出一根手指头，只见手指头渐渐变成红色，接着出现裂纹，彩色的火焰瞬间从他手指头迸发。

　　一股可怕的高温顿时出现，他面前的食物眨眼就化为灰烬，这火焰显然有着难以想象的高温。

　　“好恐怖的火焰，即使做了防护措施，依然可以感觉到那温度，陛下，您的身体可以完全转化成这种物质？”安倍晴明问道。

　　关雨脸部开始变成红色，渐渐扩展到全身，他整个人都变成彩色火焰石头人，接着开口道：“当然没问题，不过第一次使用这种能力，感觉有些别扭。”

　　“陛下，您这个能力可以说是逆天了！”安倍晴明激动道。

　　关雨瞬间恢复人身，笑道：“逆天算不上，但确实是强力技能，而且‘它’和‘一般’的能力不一样！”

　　这种能力来源于不同的次元，当他拥有这种能力的时候就可以感觉到宇宙似乎是围绕着某种规则运行。

　　而他的能力则似乎被排斥在规则之外，大概就像是突入太阳系的彗星，虽然在太阳系中行走，但并不属于太阳系，始终会有离开的时候。

　　接下来拍卖继续，关雨再次弄来大量的食物，一边进食一边观看。

　　大多数的拍卖品他都看不上，甚至有一些是他的拍卖品。

　　零始帝国可是有着不少的好东西，以前都是李令月负责统一管理，究竟是收入国库还是放出拍卖，全都由她决定。

　　而现在则是由炎黄城来统筹转运这些琐事，李令月因此清闲不少。

　　“接下来拍卖的是‘梦幻龙排’，这是传说中的厨神阿卡西烹饪的神级食物，食用后力量将会增加一千点，敏捷增加一千点，精神增加一千点，体能增加一千点，各种抗性增加一千点，每位玩家只有第一次食用的时候才有效，起拍价为三亿，每次加价不得低于一千万，竞拍开始。”傀儡在接下来的拍卖中终于再次展示出一件让关雨感兴趣的……食物！

　　这是某位玩家获得的奖励，一共有两块，他自己吃了一块剩下的则拿出来拍卖。

　　展示台上面，一个略显古典的食盒出现，食盒打开之后，里面放着一块七彩缤纷的煎肉。玩家们看到这块肉，不由自主的吞了吞口水，似乎已经闻到肉散发的香气。

　　“有玩家出价三亿一千万，还有更高的吗？”这时傀儡开口道。

　　不过大多数玩家只是看着眼馋，但却没有竞价的欲望，虽然增加的属性点很彪悍，但价格太高了。

　　三亿金币，完全可以买顶尖套装和被动技能武装自己，估计叠加在一起比这梦幻龙排所增加的属性要多十多倍，所以这龙排根本不划算。


第025章 硝烟·财富战争

　　在关雨所在的包厢内，关雨看着那梦幻龙排，终于忍不住出手。安倍晴明脸色大变，他匆忙的伸出手想要阻止关雨，心里大吼道：“陛下，不要啊！！！”

　　关雨大手一划，金币哗啦啦的消失。

　　4亿金币就是这样被他拿去竞拍一块食物！

　　如果是换做是以前，关雨绝对不会为口腹之欲而花费那么大的价钱，但现在化身为吃货的他根本无法抵御美食的诱惑。

　　在片刻之后，一块龙排出现在关雨面前，包厢内所有人安静无比，接着他们鼻子动了动，一股诱人至极的香气立即从龙排散发出来，疯狂的钻进他们的鼻子。

　　这香气几乎无法抵御，所有人都忍不住流口水。

　　不过下一刻关雨就一口将龙排吃掉大半，紧接着再大口一张，整块龙排就这样被他吃掉。

　　“美味，太美味了！！！”他闭上眼睛，发出尖叫。

　　李令月酸酸地开口道：“当然美味，4亿金币的一块肉。”

　　“陛下，你真是太……太……太丧心病狂了，居然一个人独吞……”安倍晴明气愤道。

　　希波吕忒也幽怨的点头道：“就是呀，刚刚宝宝似乎都在跟我说，想要吃呢！”

　　她说话的时候摸了摸肚子，让关雨顿时无语。

　　不过在场的人全都不是那种会为过去后悔的人，所以既然关雨买了，那就不必去计较为什么要买。

　　只有他们这种只向前看的人，才有资格成为真正的强者。

　　接下来拍卖继续，傀儡将一件又一件的道具送上拍卖的展示台，介绍它们的功能。

　　数天时间很快就过去，期间关雨出手次数非常少，除了几次食物竞拍之外，大多数都在闷头大吃。

　　终于轮到系统拍卖了！

　　“接下来道具为……”傀儡的声音拉开了竞拍最后的序幕。

　　第一件拍卖品名为【最后的晚餐】，实际上就是一颗药丸，这颗药丸唯一的功效就是玩家生命值仅剩一点的时候，瞬间提升玩家20%的血气，同时玩家各项属性会攀升一亿倍，功效维持10秒，10秒之后玩家死亡！

　　在关雨看来这就是一件和敌人同归于尽的玩意。

　　但如果考虑到复活点的话，这【最后的晚餐】战术价值就高了。

　　虽然作用效果只有10秒，但一个玩家属性攀升一亿倍，这是何等的可怕，恐怕那时候世界在这玩家的眼里是静止的吧！

　　他能够想到这一点，其他人同样会想到，于是竞价开始。

　　“11亿！”

　　关雨大手一划，接着另一只手拿着叉子将一块肉塞进嘴里。

　　下一刻，不知名的玩家出价12亿，距离关雨出价仅仅只有1秒不到的时间。

　　“看来这种战术价值高的道具很畅销，该不会是想要用来对付我的吧？”关雨咀嚼着肉，开口说道。

　　灭零联盟虽然一直在叫嚣，但却始终没有大动作，恐怕他们并没有足够的信心能够对付他！

　　当然，因为灭零联盟现在龙蛇混杂，真要开战还需要整合的时间，关雨估计这次世界拍卖过后就会是一个契机。

　　“陛下，您的猜测很有道理，所以绝对不能让他们得逞。”安倍晴明低声道。

　　关雨直接大手一划，15亿金币！

　　“20亿金币！”

　　他价格刚刚出完，对方立即报出一个更加高昂的价格。

　　关雨微微皱眉，立即出更高的价格——30亿！

　　金币，他还真的不缺！

　　不过在一会之后，对方再次出价50亿，这估计已经是对方的极限了。

　　“真是的，既然你们那么想要，那就给你们吧！”关雨随便的吃下一块肉，接着说道。

　　安倍晴明瞪大眼睛，立即道：“陛下，这样太危险了！”

　　“他有张良计，难道我就没有过墙梯，放心吧，我已经想好对策！”关雨满嘴塞的满满的，发出奇异的声音。

　　还好安倍晴明听懂了。

　　虽然这【最后的晚餐】极为危险，但同样是一个机会，敌人如果中计的话，绝对会付出惨重的代价！

　　这拍卖品最后以50亿金币的价格被拍卖走，关雨首次拍卖失利，让不少玩家都松了一口气，毕竟50亿如果就是上限的话，不少玩家都还有机会。

　　随着玩家们的等级提升，金字塔顶端的一批玩家是越来越富有，金币的累积更是达到一个触目惊心的额度。

　　这世界拍卖会实际上就是一场另类的战争，属于财富者的战争，在这里没有硝烟，但却有着胜负！

　　关雨无疑是一位资产大鳄，他每一次出手都恐怖无比，让那些玩家产生一种财大气粗至极的感觉，所以他一出手，其他玩家都是心惊胆战。

　　这种恐惧和死亡不一样，但却同样的激动人心。

　　“第二件拍卖品为……”

　　傀儡在交易完成之后，接着介绍第二件拍卖品。

　　第二件拍卖品名为【晋升之卡】，正如它的名字，它就是一张简单的卡片，但作用却让人不知道该怎么评价。

　　它可以使玩家的任意一个技能，提升两个等级！

　　比如一个技能本身是LV1，那么使用晋升之卡后则可以提升为LV3。

　　有些玩家拥有的技能不多，自己修炼就足够了，那么这卡片就是垃圾。

　　但对于一些技能比较多的玩家而言，这卡片就比较有用，尤其是有些技能强大却难以修炼等级，那这张卡片更是珍贵至极！

　　“好东西，我的制卡术看来可以升级了！”关雨看着卡片，眼睛发亮道。

　　他的制卡术就是属于难以升级的道具，每制造一张卡片才积累0.1点经验，简直就是坑爹。

　　“陛下，这道具必须拍下来，不过别立即使用，等制卡术升了这一级再使用！”安倍晴明立即建议道。

　　关雨的制卡术在无数人的努力下，已经有不少经验值，距离再升级已经不远了，所以使用这卡片就等于亏了一个等级！

　　“嗯，我知道了！”关雨点点头，接着大手一划！

　　100亿！！！！

　　一瞬间，所有玩家都安静了。

　　这时候他们才流着泪自言自语，他们果然太傻了，那变态怎么可能缺钱，怎么可能缺钱？

　　虽然这卡片作用巨大，但自己练技能同样是一个选择，所以玩家们都没有竞价，而是开始期待下一件道具。

　　在交易完成后，关雨背包里面就出现一张卡片，关雨取出来检查了一下，接着就交给安倍晴明，自己大口大口的吃东西。

　　“接下来是最后一件拍卖品……”

　　傀儡这时开始介绍第三件拍卖品，当然也是本次世界拍卖最后的一件道具。

　　所有玩家都将眼光集中到展示台上面，只见一座石头门缓缓出现。

　　这石头门上面绘画着古老的画作，一颗类似于生命树的植物贯穿两扇门之间，这植物有着许许多多的分支，每一条分支的尽头就是一个圆形，圆形里头则是一个奇怪的符号。

　　只是看，所有玩家就已经产生一种这门不简单的感觉。

　　“难道是真理之门？”一个动漫宅玩家喃喃自语道。

　　不过很快他就被旁边的玩家鄙视，因为傀儡已经介绍了这门的名字，它叫【真界之门】，可以随意的穿梭于各个副本！

　　一字之差，作用同样差别巨大。

　　“有尊贵的玩家出价一百亿金币，还有更高的吗？”傀儡这时候开口说道。

　　这种道具，简直就是作弊级的，没有玩家不心动，只是大多数玩家都囊中羞涩，根本没有那么多财富。

　　“有尊贵的玩家出价一百五十亿金币，还有更高的吗？”傀儡这时再次开口道。

　　关雨看着下方，大手一划，两百亿金币！

　　不过紧接着对方就再次出价，两百五十亿金币。

　　两人不断的竞价，金币数量快速的提升，最后已经到了五百亿的地步。

　　这时候双方都开始减少金币的喊价额度，从每次加价五十亿金币缩减为每次十亿金币。

　　所有人都在猜测竞价的双方究竟是什么来头，这财富太庞大了，太惊人了。

　　“难道是财富榜第一位的零帝？”一个玩家窃窃私语。

　　但也有玩家怀疑是某个公会的会长，凝聚整个公会的财力在竞拍。

　　同时玩家们非常好奇，这里面哪一位是那财大气粗的变态？

　　在关雨所在的包厢内，气氛同样凝重，这突然出现的竞争对手金额竟然和他们不相伯仲，太诡异了。

　　“陛下，我们的金额还剩下60亿，怎么办？”安倍晴在这时候低声道。

　　关雨听了双眼发狠咬了咬牙，立即加上这60亿金币。

　　他已经没有更多的钱了，所以只能破釜沉舟，拼对方没有这六十亿的金币。

　　在另外一个包厢内，当傀儡的喊价出来后，十多个玩家脸色顿时阴沉起来。

　　“我们输了，那【最后的晚餐】如果不竞拍的话，我们肯定能拿下这珍贵的道具！”一个光头眼角有纹身的玩家缓缓开口道。

　　在这场没有硝烟的战斗中，他们失利了。

　　另外一个美国大汉淡道：“我可以确定出手的肯定是零帝，没想到他的财富竟然如此的惊人，我们灭零联盟的财力加在一起竟然还不如他一个人！”

　　“不过有【最后的晚餐】，我们还有机会，走吧，是时候开始下一场战争！”一个下巴留着山羊胡子，有着巧克力色皮肤的中年男子淡淡的说道。

　　下一刻，所有人起身一起离开，没有硝烟的战争结束了，那充满硝烟的战争势必要开始。


第026章 让步·暗夜密会

　　另一边，关雨正在研究着真界之门，这门上面的花纹可不简单，寓意深远无比。

　　他发现这棵类似于生命树的植物实际上是扎根在一个更大的圆球上面，只不过圆球只是在门的最下面露出一丁点边缘，一般人不仔细的观察根本不可能发现它。

　　同时那些果子有大有小，但实际上大小似乎是有规律的，比如除去树根下面最大的圆球，那么树枝上面只有五个中大的圆球，其余的圆球都不如这五个圆球大。

　　关雨怀疑，这棵树实际上就是阐述了空间的构成。

　　那五个大的圆球，或许就是金木水火土五行，而其它的小圆球则是其它的元素。

　　但这样一来，似乎就无法解释树根下面那最大的圆球，那又代表着什么？

　　在研究无果之后，关雨带着这次参见世界拍卖的战利品，离开了包厢，一瞬间他们就回到了炎黄城。

　　自从有了炎黄城，许多类似的麻烦都可以很方便的解决，他已经不需要和其他玩家共用一个主城。

　　“参见陛下！”张景润似乎早已经在这里等候，他见到关雨，立即下跪参拜道。

　　关雨看了张景润一眼，一边啃着不知名生物的后腿一边挥了挥手，示意张景润起来。

　　“陛下，这个月的金额……”张景润起来后立即担忧的问道。

　　关雨这次拍卖抽调了整个零始帝国的资金，张景润现在要负责这一块，压力山大啊！

　　尤其是刚刚上任就被抽调走所有资金，这不是坑人么？

　　关雨淡道：“这就是给你的第一个考验，如果连这件事都处理不好，你还有什么资格做炎黄城的城主，要知道这里将会是理想乡的中心！”

　　“可陛下……”张景润愁眉苦脸，还想要申辩。

　　但关雨直接打断他的话，淡道：“好了，你自己想办法吧，我要去吃东西了！”

　　他撂下这话直接走人，一路上留下那咀嚼的声音。

　　张景润默默的看着关雨的背影，最后仰天长叹，无语问苍天，这城主也不好当啊！

　　“陛下，这任务会不会太强人所难了？”安倍晴明跟在关雨身后，开口问道。

　　关雨淡道：“这要看他能做到什么地步了。”

　　“其实这个任务不算太难，我有留下赚钱的渠道，虽然炎黄城现在金币所剩无几，但可贸易的贵重物资却有很多，只要运作得当完全可以赚钱。”李令月笑着说道。

　　安倍晴明听了李令月的话，这下子又担心张景润会亏空，最后还是决定回去看着张景润，看看他是怎么做。

　　而关雨等人则返回草之塔，该干嘛干嘛。

　　另一边，在结束世界拍卖之后两小时，灭零联盟正式向天朝宣布开战！

　　无数的玩家开始向着天朝进发。

　　天朝主城天庭上面，所有玩家都疯狂了，当系统全部这个消息的时候，不少玩家立即斯歇底里的咒骂起来，更多的玩家已经开始向着去其他阵营避难。

　　“据说现在灭零联盟已经有4亿人，怎么可能打得过，就算整个天朝赔进去恐怕也杀不了多少，兄弟们跟我走，我们要为天朝保留血脉，只有留下火种，后代才有可能复仇，夺回我们的国家！”一个面色苍白的男子站在传送站前面，慷慨激昂的发表着自己的意见。

　　不少慌乱的玩家都被蛊惑，加入他的行列。

　　而更理智的玩家也是纷纷抱团，开始寻找破局之法，不过大多数都认为必须先去其他阵营。最为理想的阵营大概就是哈萨克斯坦阵营，毕竟那里没有强大的玩家团体存在。

　　“这群愚蠢的东西。”在一栋建筑物顶端，两个男子看着慌乱的人群，其中比较年前的男子不屑的说道。

　　如果天朝的希望是这些人，那天朝就真没希望了。

　　另一个男子开口道：“汐羽，会长已经回来了吧？”

　　“嗯，经过这次副本，会长似乎得到了不小的好处，实力深不可测，如果配合零帝一起出手的话，灭零联盟只是笑话。”年轻的男子开口说道。

　　天道公会内部结构稳定，精英团在与俄罗斯阵营战斗的时候得到很好的磨砺，战斗力不降反升。

　　现在不少内部精英玩家都期待着灭零联盟的到来。

　　真正的强者不是欺凌弱小，而是抗击更强者，只有不断的超越，才能称之为强。

　　另一个男子担心道：“问题就是不知道零帝是否会配合。”

　　“呵呵，零帝肯定会出手，他的骄傲可不允许他退却，毕竟这事因他而起的战争！”年轻男子微笑道。

　　更重要的是他很清楚零帝和封无的关系…………

　　夜幕降临，在天道公会的总部，封无面无表情的正在看着最新的情报，灭零联盟是从美国阵营开始发起，他们似乎要同步进攻天朝，而且是以包围的局势进攻。

　　“一网打尽吗？”封无心里暗道。

　　这时一阵风吹来，封无慢慢的抬起头，只见关雨站在他面前，当他抬头的时候，关雨就笑眯眯的挥了挥手。

　　“我就知道你今晚会来。”封无放下文件，站起来说道。

　　关雨看了封无胸口一眼，微笑道：“你变强了，什么副本？”

　　“一个高科技副本而已，不过确实得到好东西，但也做出了一些牺牲。”封无淡道。

　　只见他的手忽然层层破裂，一股蓝色的能量从他的手飞出，直接抓住不远处的茶壶快速的拉回来，他的手直接抓住茶壶。

　　“要喝点什么，仅限红茶和绿茶。”封无转过身问道。

　　关雨笑道：“红茶吧。”

　　“红茶……”封无点点头，接着就去泡茶。

　　关雨坐在一旁的沙发上，问道：“日后怎么办，我认为你放弃的太多了。”

　　“无所谓，子嗣追根到底也不过是因为寿命短暂需要延续自身的DAN，我现在寿命无穷无尽，何须子嗣？”封无端着泡好的茶回来，淡淡的说道。

　　关雨看着面无表情的封无，最后微微叹气，道：“变强的方式有很多，为什么选这条路？”

　　“因为这就是我理想中的我。”封无露出浅浅的笑容。

　　关雨点头道：“那好吧，只要你不后悔就可以了，那现在我们说说灭零联盟的事，你不许插手！”

　　“我必须插手，既然敢踏入我的领地，如果我不出手还能称之为天帝？”封无眼中闪过一道红光，立即强硬的说道。

　　关雨皱眉道：“我能解决！”

　　“这不是你能不能解决的问题，而是我所在的立场问题！”封无淡道。

　　关雨皱着眉头盯着封无，好一会开口道：“我们打一场，你赢了，我就放弃！”

　　“不如和我打一场，怎么样？”忽然一个声音幽幽响起，只见一个黑色男子站在他们身边，这男子全身都被黑色能量覆盖，完全看不到真面目。

　　关雨皱起眉头，缓缓问道：“你是谁？”

　　“你可以称呼我为死帝，但也可以叫我包子！”黑色男子幽幽地说道，接着他就坐在封无旁边。

　　关雨淡道：“你也想要插手？”

　　“呵呵，插手？不，这本来就不算是插手，我只是在做炎黄子孙该做的事情！”死帝淡淡的说道。

　　关雨冷笑道：“抱歉，我信不过你，你应该知道我是系统下第一位玩家吧，你原本并非天朝阵营的玩家，这点我可以肯定！”

　　“不错，我原本确实不是天朝阵营的玩家，甚至连天朝人都不算，直到某个人给了我……”死帝淡淡地说道。

　　只见他慢慢的解开自己的衣服，接着露出那‘黑乎乎’的内在，在黑暗之中一颗心脏不断的跳动着，那心脏上面贴着许多黄色的符咒，不知道作用是什么。

　　“这颗心脏的主人叫包子，在游戏早期下副本的时候我和他一起陷入绝境，他的情况比我更糟糕，但我却比他更危险，因为我有心脏病，那时候得不到药物必死无疑，最后他在绝望中将这心脏给了我，用特殊技能让我活了下来……那时候开始，我就对自己说，我的心既然是天朝人的心，那我就要担负起他的一切！”死帝用极为平静的语气说完，接着黑暗笼罩那颗心脏，他将衣服穿上。

　　这是他第一次向其他人说出他和包子的故事，虽然他连包子的真名都不知道。

　　关雨皱眉道：“我姑且叫你包子吧，你原本是什么人？”

　　“美国人，血统很杂，我也说不清楚，我母亲是妓女，父亲不清楚。”死帝回答道。

　　他说这话的时候尤为平静，感觉不到任何情绪波动。

　　但正是这种没有任何情绪波动的话语才真正的恐怖，这家伙如果不是运气好遇到游戏公测，估计不是蹲在监狱里就是死在不为人知的地方，同时手里头还有数十天人命甚至更多。

　　天生的危险生物！

　　“好吧，我不会派人去南方，你们喜欢怎么玩就怎么去玩吧！”关雨盯着死帝，接着又看了封无一眼，最后深深叹息，整个人瞬间化为风消失。

　　理想乡，关雨正在大口大口的吃着肉，但身体却有些模糊。

　　这时一阵风吹来，他的身体就变得清晰起来，他放下餐具淡道：“果然还是失败了，顽固的家伙！”

　　话说完，他继续大口大口的吃肉…………


第027章 代价·能量天帝

　　一周之后，灭零联盟的玩家开始登陆天朝阵营。

　　这些玩家就如同八国联军，一登陆就开始攻击，有些因为任务还没完成无法离开的天朝玩家，遇到这些外国玩家立即被杀，几乎没有多少能够反抗。

　　沿海小镇，一处楼房之内，三个天朝玩家背靠着墙，不断的喘气，他们脸上都有血污，每个人都面带惊容。

　　“那些人渣究竟用了什么手段，回城令牌居然无法回城。”一个玩家开口说道。

　　他的声音很低沉，带着抖音。

　　“我们现在需要思考的是怎么活下来。”坐在最角落的男子开口说道。

　　他的手紧紧的抓着另一只手，那手上面有一个暗淡的印记。

　　这个印记是外国玩家对他使用的技能，效果大概是跟踪，不过他不敢让这两位玩家知道，因为这样他绝对会被抛下。

　　“该死，那零帝为什么要赶尽杀绝，引得那群畜生……”那一直没有说话的玩家终于崩溃，抱着脑袋痛苦低泣。

　　他们一群人原本有二十人，其中还有他暗恋的女神，他亲眼目睹自己的女神被一个美国大汉一拳轰爆肚子，那让他为之迷醉的小蛮腰是肠子都爆出来了。

　　“如果我能活下去，我一定要宰了零帝！！”最先开口的玩家说道。

　　不过这时候他旁边的墙壁骤然爆开，石头纷纷碎裂，只见一个金发大汉只穿着黑色内裤出现。

　　当他看到三人的时候，脸上立即露出高兴的笑容。

　　“呵呵呵呵，终于找到了！”他发出怪异的笑声，只见黑色内裤里面似乎有支架快速的撑起。

　　那角落的玩家惊恐道：“大家快跑，这货是比利王，专爆男人菊花！！”

　　其他两人面色大变，立即起身拔腿就跑，但比利王的速度更加的快，一瞬间出现在一个玩家身后，他的腰一弓一直，一瞬间那玩家就被撞了一下。

　　如果有透视眼的话，各位看官就可以看到这玩家的骨头从尾骨开始快速的碎裂，一直到颈椎。

　　“该死的比利王，我和你拼了！！”这玩家倒在地上，知道求生无门，立即发出悲壮的怒吼。

　　只见他取出一支试管，里面绿色的液体因为摇晃而产生一丝气泡，下一刻他就猛的向地面一掷！

　　比利王露出笑容，直接一脚扫向玩家的脑袋，那脑袋就像是西瓜一样爆开，紧接着他就快速的离开，那试管这时候还没落地呢！

　　许多人看到比利王那强壮的身材都会误以为他是力量型的玩家，但实际上他是速度型的玩家。

　　他的速度已经达到时间减速的水准，在他眼里这个世界所有人都是慢动作！

　　在他离开之后，试管落地碎开，只见一股绿色的液体立即气话，整栋大楼一瞬间就被融腐成绿色的粘稠物质。

　　“还有两朵……小菊花，我喜欢菊花这个称呼！”比利王笑着说道。

　　他快速的追向那两个玩家，一眨眼两个玩家就再次出现在他视界之中，他大叫一声，立即靠近一个玩家。

　　“别过来！”那玩家感觉到背后有劲风扑来，顿时惊恐的大叫道。

　　比利王此时已经靠近他的背后，腰一弓一顶，那玩家顿时倒在地上，脊椎骨已经断裂。

　　“哦，这感觉真美妙！”比利王闭上眼睛陶醉的说道。

　　那玩家感觉菊花都要裂开，而且脊椎骨破裂，浑身都疼的无法形容。

　　“该死，畜生！！”

　　这玩家眼角流出屈辱的泪水，接着咬舌自尽。

　　落在比利王的手里，那绝对是比死更惨！

　　“真是不解风情的家伙。”比利王看着咬舌自尽的玩家，遗憾的说道。

　　这玩家臀部高翘，而且浑圆丰满，简直就是他的最爱。

　　“比利王，你别过来，你再过来我就……我就自杀！”最后的一个玩家察觉到另一个玩家死亡，惊恐地说道。

　　比利王笑看着玩家，踏着猫步慢慢的靠近，笑道：“噢，你这是在威胁谁？”

　　“该死，该死，你别再过来！”那玩家满脸痛苦，不断的摇头，内心在剧烈的挣扎。

　　当比利王靠近他只有十米的时候，他终于缓缓转过身，脱下裤子娇羞道：“比利王，我这还是第一次，你要怜惜人家！”

　　一声枪响，这玩家就应声倒地。

　　只见比利王身后出现一个满是胡渣的男子，他冷道：“竟敢色诱我的小比利，真是太可恶了！”

　　“哦，锦勇宝贝，你才是我的最爱，我其实只是玩玩他而已，原本就打算玩完就杀掉！”比利王看到胡渣男子，顿时上前拥抱，好声安慰道。

　　这胡渣男名为周锦勇，虽然是天朝人但却是美国阵营的玩家，而且深爱着比利王。

　　两人在游戏公测之前就已经开始相恋。

　　“下次要是再背着人家拈花惹草，我就不理你了！”周锦勇轻轻的捶打比利王的胸部，娇柔地说道。

　　比利王自然是好声好气的安慰，同时答应下无数条件。

　　这时一道白色的光束快速从天朝内陆射来，这是传送光束。

　　光束落在两人不远处，当光芒散开之后，一个男子出现在那里，他身上随意的穿着一件西装，似乎是去参加晚会，而不是来战斗。

　　“这里应该算是南边了吧？”封无淡淡的说道，眼中闪过一丝红光。

　　周锦勇这时想都不想，立即抬起手扣动扳机。

　　一枚特殊的子弹立即射向封无，那子弹上面画着类似于蕾丝边一样的花纹，可以使得子弹突破音速！

　　封无这时伸出手，一股蓝色的能量顿时包裹住子弹，那子弹停在他面前，距离他只有五十厘米不到。

　　“你们是灭零联盟的玩家？”封无淡淡的问道，同时眼睛扫向死在地上的天朝玩家。

　　比利王将周锦勇护在身后，问道：“你是谁？”

　　在封无出现的一刹那，比利王就感觉到一股气，这是属于强者的气。

　　“天帝封无，天朝真正的主人！”封无淡淡的说道。

　　比利王瞳孔瞬间收缩，下一刻就快速的冲向封无，先下手为强。

　　但封无这时却身体开始爆裂，他的皮肤居然只是一层外壳，而内在却是一个蓝色的人形能量体！

　　他去的副本世界是一个超高科技世界，人类已经掌握了从碳基生命体转换为能量生命体的技术。

　　而封无这种形态就是能量生命体的形态，而且是最高端的能量生命体——永恒不灭能量体。

　　他手伸出，只见手上面立即有许多蓝色的小光点散开，下一刻这些小光点就聚集在比利王身体四周，将他牢牢的固定住。

　　比利王无论怎么发力身体都是动弹不得。速度再快，动不了就什么都不是！

　　“放开小比利！！！”周锦勇这时发出怒吼，快速的对着封无开枪。

　　不过子弹还没靠近封无，许多蓝色的能量就将子弹阻挡在下来，接着封无手一伸，周锦勇也被一股能量控制。

　　“世界上能量才是最为纯粹的存在，你们恐怕无法理解，但现在我眼中的世界，一切都是能量，当然你们也是能量！”封无淡淡的说道。

　　下一刻他双手轻轻一握，瞬间两人身体快速的崩溃。

　　这种身体细胞崩溃的滋味绝对恐怖无比，这对苦难鸳鸯直接发出惊悚的惨叫声。

　　最后他们的身体彻底化为分子。

　　“等价交换，放弃多少才能够拥有多少，舍弃人类之躯才能够得到这般强大的力量，只有这股力量才能够守护我所爱的一切！”封无自言自语，接着握紧拳头。

　　他下一刻一挥手，四个红色巨人出现。

　　“炮兵，远程射击模式开启！”他立即喝道。

　　只见两个手握长枪的巨人，手中的长枪快速的变形，最后成为高射炮。

　　另外两个巨人立即扛起炮身，半跪在地上。

　　这就是远程射击模式，红魔棋手的另一个特殊技能。

　　炮兵手中的高射炮快速的充能，下一刻在封无的指挥下攻击。

　　两道能量束瞬间射向远方，紧接着蘑菇云升腾而起。

　　封无通过能量感应就已经确定敌人的位置，这两炮就将不知道多少玩家送上西天！

　　“杂碎，受死！！！”

　　这时远处传来怒吼的声音，只见一个男子从爆炸的中心点跳出，在空中张口一吸、气吞山河，连天空中的云都被他吸下来。

　　下一刻他就对着封无快速的喷出气流，一道白色的气箭迅速从高空射向封无。

　　“精英玩家巅峰么？”封无淡淡地说道。

　　这玩家可以抵挡他炮兵的超远程爆射，估计实力就是帝皇之下精英之上的玩家。

　　气箭速度非常的快，眨眼就已经到了封无的跟前，这时封无伸出手，那气箭直接散开。

　　世间能量无处不在，封无身为能量人，能够操纵一定距离的能量，这种气箭根本无法伤到他一根毫毛。

　　虽然现在他没有毛。

　　“风龙咆哮！”

　　不知名的玩家见到这一幕，顿时一惊，下一刻又不死心的在此喷出气流。

　　这次气流是旋转的龙卷风，不过依然没有作用，一瞬间封无就将龙卷风驱散。

　　封无接下来身体瞬间化为蓝色的能量散开，紧接着就出现在那玩家面前。

　　他的手伸出，一股蓝色的能量就包裹住玩家，紧接着玩家身体就快速的崩溃，同时崩溃的还有灵魂。

　　高等能量可是连灵魂都可以伤害！


第028章 钻头·螺陀班猜

　　“舍去不意味着失去，正如紧握未必就能获得。”封无看着眼前的玩家彻底灰飞烟灭，低声自言自语道。

　　他现在实力还在上升阶段，只要他的精神力继续提升，实力就会越来越强，甚至可以达到神明的高度，配合本身的职业，他有着无限的可能。

　　而获得这一切的代价，只是舍弃‘人类’这个身份。

　　虽然能量人是由人类转化而来，但无论从任何角度思考，能量人都已经不能称之为人类。

　　能量人更像是神明，拥有着强大的力量和无限的寿命，思维更是突破了人类那可怜的肉体的束缚，真正做到百分百自我思考。

　　潜意识与自我意识统一，思维不会受到生理问题的干扰，并且过目不忘。

　　这些能力，虽然人类也能够获取，但绝对没有能量人那么干脆，尤其是男性，在某些情况下甚至会米青虫上脑，干扰正确的判断。

　　而能量人就没有这些问题，因为能量人压根没有器官，不是没有生殖器官，而是没有器官。

　　心肝脾肺肾，胆胃小肠大肠膀胱，五脏六腑能量人完全没有，所以能量人没有弱点。

　　封无这时候落在地上，通过能量感应他就察觉到有大量的玩家出现，同时快速的包围他。

　　“三万人吗？”封无淡淡的说道，那张蓝色的能量脸孔露出笑容。

　　显然刚刚他大屠杀已经引起灭零联盟的注意，所以才派出更多的玩家过来作战。

　　如果他继续杀下去，估计帝皇玩家都不得不出手。

　　“攻击！！！”

　　一个穿着蓝色皮甲的英俊男子低喝一声，四周靠近的玩家纷纷开始对封无发动技能。

　　箭雨、能量弹雨、巨石雨、炸弹雨、子弹雨、符箓雨、飞剑雨、能量束雨、弹幕，在一瞬间，五花八门的攻击同时射向封无。

　　如果是普通玩家面对这一幕，恐怕直接就吓尿了。

　　但封无却没有恐惧这种情感，他现在虽然不是机器人，但某些方面却趋向机器人，比如情感方面，他更加的理智，归根到底恐惧这种情绪也不过是神经中枢的反应之一。

　　生物之所以会恐惧，那是因为恐惧可以使生物更加好的保护自我，能量人已经是那个科技世界的最顶端生物，自然不需要这种自我保护的情绪，理智自会判断是否需要避开某些危险。

　　所有攻击靠近封无百米范围之内，全部变成静止，密密麻麻的包围着封无。

　　这时封无开口道：“七这个数字很奇妙，上帝创造世界用了六天，第七天则为休息的日子，彩虹有七种颜色，音乐有七个音符音符，而我也以七之数创造了一个技能，七星！”

　　只见他四周快速的凝聚蓝色的能量球，那些静止的能量束立即加入能量球之中，那些箭矢之类的物质则快速的分解成分子，重组成类似于‘核’的物质加入能量球之中。

　　最后封无身体四周出现七个类似于星球的蓝色物质。

　　这实际上是北斗七星！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗能量球缓缓的转动，散发着蓝色的光芒，这种光很温和，甚至连地面的植物都不会伤害到，但它们一旦爆发，威力绝对是毁天灭地级别。

　　七星每一颗直径都是十米，而封无就站在七星中间，因为七星太过巨大，所以他显得有点渺小。

　　他双手平伸向左右两边，一只手是五指张开，另外一只手则是拇指、食指张开，中指、无名指和小指弯曲。

　　“嘣！”他轻轻的开口道，一根手指弯曲下去。

　　只见天枢立即转动起来，旋转的速度越来越快，原本蓝色的能量球因为转动的太快，渐渐开始发热，内部出现红色的光芒，而且红光越来越强，最后整颗能量球变成了红色，散发着灼热的气息。

　　下一刻，天枢就像是足球，而且是被人爆射的足球，快速的飞射向灭零联盟的玩家。

　　事实上，灭零联盟的玩家一直都在坚持攻击，只不过攻击都靠近不了封无百米之内，此时面对快速飞来的能量球，所有人不约而同的转移目标，开始攻击这能量球。

　　不过他们的攻击落在这能量球上面直接就被反弹开，因为能量球旋转的速度非常快，所以远比看到的要坚硬。

　　“所有人立即回避！！！”

　　在玩家之中负责指挥的玩家立即在频道中大吼，所有人立即快速的避开能量球的移动路线，毕竟预判那么大的一颗能量球移动路线并不难。

　　封无这时能量凝聚而成的面孔露出一丝笑容，这笑容就像是在嘲笑这些人的徒劳挣扎。

　　“嘣！”

　　他这时轻轻的仰头，发出轻微的声音，接着又一根手指收起来。

　　事实上，他虽然可以一次性制造七颗超大能量球，但每次只能发射一颗，当他开始准备发动第二颗的时候，也就意味着发射出去的那一颗已经无需控制。

　　只见远处的天枢能量球忽然停止转动，所有玩家都疯狂的远离它，这时一股震荡波从能量球中心散发出去，紧接着能量球开始出现裂纹。

　　“所有人快跑，要爆了！”

　　那指挥的玩家骑着坐骑跑在前头，回头看了那能量求一眼，接着大吼道。

　　不过他的声音在下一刻就被恐怖的轰爆所淹没，在剧烈的光芒之中，所有玩家的动作都变成慢动作，原本喧闹的世界忽然安静了下来。

　　那指挥的玩家慢慢的回过头来，下一刻瞳孔就开始收缩，只见后面的玩家快速的变成黑色的粉末，灰飞烟灭！

　　最终这光芒将他也吞没，在最后一刻，他只有一个念头，完蛋了！

　　其他没有在爆炸范围的玩家，全都惊恐的看着那冲天而起的光柱，那瞳孔的深处是名为恐惧的情绪。

　　他们可不是能量人，还无法做到无视这种来自于本能的恐惧。

　　“太……太……太……”一位玩家颤抖着双腿，张开口一直结巴，已经无法表达自己对眼前画面的感受。

　　而在远处的玩家，甚至有一部分直接溃逃，这根本就不是普通玩家可以对抗的等级，他们冲上去只有死路一条。

　　在更远处的地方，作为南方总指挥的一位玩家凝重道：“看来必须请班猜大人过来解决这对手，天帝太强大了，一般玩家恐怕无法对他造成伤害！”

　　当他联系班猜的时候，第二颗能量球爆炸了。

　　同样是光柱冲天而起，带走不知道多少玩家的性命，终于有玩家开始惊恐的大叫起来，疯狂的逃跑。

　　灭零联盟确实人多势众，但大多数其实只是乌合之众，上不得台面，要他们面对这么可怕的对手，确实太为难人了。

　　封无面对这些逃跑的玩家，丝毫没有怜悯之心，接下来他按照北斗七星的顺序，一一将能量球发射出去，收割玩家的性命。

　　如果天朝弱小的话，他很清楚这些玩家会做出什么事，当年八国联军就是最好的参照。

　　所以他现在要做的就是杀，杀光这群豺狼虎豹，杀光这群侵略者。

　　“钻天刺！”

　　这时封无下方地面忽然爆裂，只见一个钻头快速的旋转向上刺出。不过这钻头还没碰到封无，封无就已经化作蓝色的能量散开。

　　“你是谁？”封无快速的凝聚在远处，看着忽然出现的男子问道。

　　原来那钻头竟然是男子手里的一根骑士枪。

　　这骑士枪造型的武器，实际上就是钻头，而且是一直在旋转的钻头，因为旋转速度太快，所以看上去反而像是没动。

　　“你就是天帝，没想到居然是这么一个不人不鬼的玩意！”男子没有回答封无的问题，反而打量了封无一下，接着露出嘲讽的表情。

　　封无并未动怒，而是再次问道：“你是谁，难道身为强者，连自己的名字都不敢让敌人知道？”

　　“泰国阵营，螺陀王……班猜！”男子盯着关雨，缓缓开口道。

　　封无淡道：“非常好，我记住了，这次侵略之中有泰国阵营一份，待此次事了，我会有所回报！”

　　“你没机会！”班猜立即冷道，说着举起手中的钻头指向封无。

　　封无向着班猜招了招手，淡道：“那你试试看。”

　　“毒龙钻！”

　　班猜立即低喝一声，下一刻双腿发力，整个人瞬间消失。

　　一道类似于电光的闪光瞬间穿透封无的身体，在封无胸口留下一个大洞。

　　这是班猜极为拿手的一招，已经有不知道多少怪物和玩家死在他这一招之下。

　　班猜这时候出现在封无身后，他挥了挥手中的钻头，淡道：“我说过你没机会！”

　　“你一直都那么自大？”封无并没有预料的发出惨叫或者倒地，而是漂浮在距离地面只有几厘米的位置，面无表情的转过身问道。

　　班猜这下才凝重起来，他看着封无淡道：“居然是类似于元素丧尸的形态，看来要杀你还要费一番功夫了。”

　　只见他忽然发力握紧钻头，一股能量立即输入钻头之中，钻头旋转的时候立即出现四把巨大的金色能量刃，如同风车一样快速的旋转。


第029章 死帝·疯狂杀戮

　　“屠霸！！！”

　　他在一声大吼之后，用力挥动钻头，那金色大风车立即脱离钻头，快速的飞向封无。

　　但这金色大风车在靠近封无的时候，速度就开始快速的下降，最后已经变成超慢速度的蜗牛移动。

　　“这种纯粹能量的攻击，根本不可能对我造成伤害！”封无淡淡的说道，接着他手一挥，金色大风车就快速的旋转着倒飞向班猜。

　　班猜瞳孔瞬间收缩，下一刻他就大吼一声，握着钻头刺出。

　　当钻头与金色大风车撞击的瞬间，一股狂暴的能量顿时散开，班猜手持钻头快速的在能量中穿梭，因为有钻头开路形成一个独特的空间将他保护起来，所以他不会受到能量的伤害。

　　“绞杀·陀螺无限切割重手！”

　　班猜突破狂暴能量，立即大吼道。

　　他手中的钻头立即散发金色的光芒，许多细小的孔出现，这些小孔立即出现小钻头，小钻头上面又出现更小的钻头，以此不断变化。

　　最后他的钻头已经变成恐怖无比的一大团。

　　他握着一大团直接砸向封无！

　　封无伸出手，一股蓝色的能量立即落入一大团之中，接着他就感觉到这一大团的可怕，进入一大团内部的能量几乎无法控制，彻底的被绞混。

　　在一大团落下的一瞬间，封无果断的消失。

　　他消失的手法和光明神有着异曲同工之妙，都是将身体化整为零，然后通过空间虫洞移动。

　　只不过封无分的更加的小，如同水在虫洞中流过，而光明神则如同沙子。

　　轰隆一声，班猜的一大团砸在地上，一瞬间地面就猛的凹陷下去，形成一个巨坑。

　　“虽然这一招不错，但还是……太弱了！”封无的声音在班猜身后响起，下一刻他的手就化为红色的炽热能量，直接刺向班猜的心脏。

　　班猜在封无声音响起的时候，几乎不假思索的向侧边翻滚，险而又险的避开封无的攻击。

　　但接着他就被无数道蓝色的能量箭矢射中身体，他大脑只有一个想法，怎么可能？

　　“在我一百米范围之内，可是没办法击败我的，而在我一百米范围之外，可是没办法杀死我！”封无淡淡的说道。

　　下一刻，空气中凭空凝聚大量逸散的能量，化为尖锐的箭矢射向班猜。

　　“XP，突破战线！！！！”

　　班猜感觉到威胁，顿时发动XP技能，瞬间他就被金色的光芒覆盖。

　　一瞬间，他翻转身体，手握着一大团挥向能量箭矢，直接将这些能量箭矢绞碎。

　　他散发着金色光芒，双眼扫向封无，吼道：“解码：锋刃行走同光，电龙毒角破甲，毒龙钻！！！”

　　这一刻，时间似乎静止了！

　　班猜站起来握着钻头，立即快步冲向封无。

　　“技能解码：过河卒子一马当先，谁先杀？虚空战马！”封无这时淡淡地说道。

　　一瞬间，他面前出现一个红色巨人，这红色巨人胸口写着一个大大的兵字。

　　这巨人出现之后立即挥舞兵器攻击班猜，但它的动作在班猜眼里却非常的慢。

　　“这种攻击，能伤的了人？”班猜不屑的笑道，紧接着他就转换位置，冲向封无。

　　封无变成能量人之后，各项属性都得到极大的提升，神经反应因为已经没有神经，所以非常的强大。

　　他可是能够清楚的看到班猜的一切动作，因为他没有神经，无需时间来传导看到的信息，无需大脑来处理这些信息。

　　“中计了！”封无这时露出淡淡的微笑。

　　虚空战马这个技能，事实上极其坑爹，一旦使用这个技能，他面前将会出现一个兵棋士，但这兵棋士实力其实并不强，只是虚张声势。

　　如果敌人正面突破的话，还是有机会击杀兵棋士然后攻击他，但敌人果然选择绕开兵棋士攻击他，那么将会被马棋士攻击。

　　解码前将会出现一匹巨马攻击敌人，但解码之后将会是万马奔腾！

　　班猜避开兵棋士攻击之后，向着封无靠近，但还没走出五步就心生警觉，这时一个巨大的马蹄落下。

　　在一刹那，班猜凭着对危险的敏锐直觉，这才避开攻击，他抬头一看，一匹十米高的巨马快速的奔跑而过，但紧接着连班猜自己都发出惊恐的叫声。

　　万马奔腾，瞬间将他淹没，大地都为之轰动。

　　当所有的马都消失之后，只见班猜人躺在一个巨大的马蹄印里头，已经出气多进气少了。

　　“防御不错，竟然还没死！”封无淡淡的说道。

　　下一刻无数能量箭矢落下，班猜身体抽搐了一会就直接死亡。

　　封无伸出手，他蓝色的手立即变成红色，一颗颗红色的能量弹从他手中射出，班猜的尸体直接被焚化，同时连灵魂都不放过。

　　只有这样才能够彻底杜绝复活！

　　“不知道接下来会有什么对手来与我一战呢？”封无接着自言自语道，抬头看向远处正在观望的玩家。

　　在远处的玩家在得知班猜死亡之后，纷纷溃退，连那总指挥都忍不住跑路，无法敌对的玩家，硬要对付那是找死！

　　“天朝可不是你们想来就来，想要走就走的地方！”封无看着这些玩家，顿时全身变成红色，一股狂暴的气息爆发。

　　他手指头凝聚红色的光球，立即开始疯狂的扫射。

　　“这是怪物……怪物…………！！！”

　　无数玩家哭爹叫娘，谁恐怕都没想到登陆天朝之后竟然是这个结果。数万人居然溃败在一个玩家的手里，虽然这和他们不是精锐团队有关，但依然难以接受。

　　他们并不知道，南方登陆的那些所谓的精锐团队，同样是哭爹叫娘！

　　“4598！”

　　一道黑色的刀刃刺出，接着死帝就念出一个数字。

　　死帝的手此时散发着黑气，如同一个螺旋桨在不断的转动，一把黑色的长剑从螺旋桨中间刺出，正滴落着血液。

　　他的个体实力恐怖无比，即使是精英巅峰的玩家遇到他也会瞬间被秒杀。

　　“狗……娘养的，我要将你碎尸万段！！”

　　一个金发男子愤怒的大吼一声，双手握着大铁锤狠狠的砸向死帝。

　　“狗……娘……确实像是母狗，肮脏、下流，但……你没资格这样说。”死帝平静的说道。

　　一刹那，这金发男子额头就多了一个红点，接着他就无力的倒下。

　　死帝没有看这玩家一眼，继续追杀那些已经被他杀的崩溃的玩家。

　　他没有群杀技能，每一次只能杀死一个人，但他杀人的手段却无比的可怕，让所有人都生出一种他是无敌杀神的感觉。

　　“真是无趣，要是能够碰到有趣的对手就好了。”死帝一瞬间追上一个玩家，长剑一挥就将玩家头颅斩下。

　　太简单了！

　　他杀人给人的感觉就是太简单了，为什么可以那么的简单？

　　“你就是死帝吧，我可是久闻你的大名！”

　　在二十多分钟之后，终于有一个玩家逆流而出，站在死帝的面前，眼中闪着亮光开口问道。

　　死帝淡道：“你是什么人？”

　　“我叫艾杰伦，不知道你有没有听说过？”玩家微笑道。

　　死帝隐藏在黑暗中的双眼骤然散发红光，接着兴奋道：“终于遇到一个像样的对手，传说中的圣骑士之王，大天使艾杰伦！”

　　“真没想到我的薄名也能传入你的耳朵，真是荣幸万分！”艾杰伦微笑道，接着他手中就出现一把带着天使翅膀的长剑和一面带着天使翅膀的盾牌。

　　他本人更是直接漂浮在空中，三双巨大的白色翅膀张开，头顶出现一个光环！

　　艾杰伦的职业名为米迦勒圣骑士，身上带着米迦勒的力量，在黑暗系玩家眼中简直就是无敌的存在。

　　“真不愧被称为‘与神最近者’，光这卖相就已经能忽悠不少人了吧？”死帝抬头看着艾杰伦，冷笑道。

　　艾杰伦举起手中的长剑，立即正义的冷喝道：“我心无暗，绝对正义！”

　　在他大喝之后全身就开始散发圣洁的光芒，显然已经得到米迦勒的眷顾。

　　“斩却黑暗！”

　　他下一刻就俯冲而下，长剑与盾牌交击，双目紧盯死帝。

　　死帝平静的看着艾杰伦靠近，渐渐他的剑开始散发出黑色的气息，带着一股不祥的力量，他低喃道：“命运使然，唯我真斩！”

　　他举起了剑，接着挥下！

　　艾杰伦的剑与死帝的剑相交，紧接着死帝的剑就化为烟雾，艾杰伦的剑继续刺向死帝，紧接着死帝也化为烟雾。

　　噗嗤！

　　剑刺入肉的声音响起，只见死帝出现在艾杰伦的身后，他的手呈现出诡异的扭曲，最终结果则是剑刺入艾杰伦的脖子。

　　“好厉害的一剑，寻常玩家恐怕已经死在这一剑之下。”艾杰伦翅膀这时猛的一张，整个人立即飞射出去，沿途留下一条长长的血痕，他猛的转过身来，盯着死帝说道。

　　死帝淡道：“那你为什么没有死，你是在自夸自己不是寻常玩家？”

　　“哼，那是因为我有神之庇佑！”艾杰伦冷道。

　　接着他就快速的飞向空中，决定不和死帝玩近战，他要从空中歼灭死帝。

　　死帝看着空中的艾杰伦，淡道：“即使你逃过这一劫，依然无法避免死亡的命运！”

　　“废话少说，光之圣徒！！！”

　　艾杰伦大吼一声，顿时天空出现巨大的魔法阵，一个完全由光凝聚的手掌凭空出现，一掌拍向死帝。


第030章 阮春·变态屠夫

　　“嗬……！”

　　这时死帝发出一声低沉的吐气声，接着一剑刺向头顶，恰好光之大手落下。

　　剑尖与大手碰触的一瞬间，大手直接崩溃。

　　“怎么可能！”

　　艾杰伦在空中看到这一幕，顿时大惊道。

　　这大手可是有神力护持，妄想要抵挡这大手的玩家，应该被一掌拍死才对，以前从来没有例外过！

　　“你恐怕不知道我的职业吧，我的职业叫【因果盗贼】，能够扰乱因果，在刚刚你与我战斗的时候，结果就已经出来，那就是你死我活。”死帝这时缓缓说道。

　　他全身散发着黑色气息，忽然消失了。

　　“而且我堆叠敏捷已经破了百万之数，这个世界太慢了，你在我眼里不过是静止的油画，我要斩你如……撕画！”他再次出现已经是艾杰伦身后，他话说完长剑就从艾杰伦头顶开始斩下，瞬间就将艾杰伦斩成两半。

　　艾杰伦虽然有着神眷，但并非不死之身，死帝这一剑直接将他斩成两半，自然不可能活着。

　　“忘了说了，我的剑带有地狱诅咒，被杀可是无法复活！”死帝落在地上，轻声说道。

　　拥有250点复活点的折翼天使，静静的躺在血泊之中，死不瞑目。

　　在远方的大海，一艘巨大的战舰上面，数十个玩家看着艾杰伦的尸体，默然无语。

　　“早有传说，死帝的实力仅次于零帝，今日一见果然如此，恐怕我们很难对付的了他。”一个中年玩家开口说道，声音有点低沉。

　　一个女玩家冷笑道：“所以就派出炮灰去拖延时间？”

　　“只要那几位大人攻陷天庭，死帝也不过是秋后的蚂蚱！”中年玩家冷笑道。

　　那女玩家冷道：“死帝就那么强了，你认为零帝还会弱？”

　　“我相信那几位大人，他们的话，绝对没问题！”那玩家立即强硬的说道。

　　女玩家听了微微叹气，太自信往往会得到太失望。

　　她个性最为谨慎，可惜在灭零联盟却没有太大的话语权，毕竟她所在的越南阵营只是一个小阵营，她虽然是帝皇玩家，但实力却是帝皇玩家之中垫底的存在。

　　死帝这时继续屠戮，他的动作极为诡异，有种缩地成寸的感觉，一眨眼就已经追上玩家，接着就继续斩杀这些炮灰。

　　“精英玩家撤退多少？”女玩家这时候问道。

　　那男玩家立即回答道：“已经撤回三成，还有七成正在撤离。”

　　“真是可笑，号称数亿玩家组成的联盟，居然在这里败的如同狗吃屎。”女玩家黯然伤神道。

　　虽然没有预料到死帝会出现在这边，但所有人其实都有预防天朝的其他帝皇玩家，甚至已经派出由精英巅峰玩家组成的暗杀组去对付这些玩家。

　　但结果却只是杀死几个实力相对弱小的帝皇玩家，真正的高手根本没有一个击杀成功。

　　“灭零联盟是人类最后的希望，我们必须胜利！”那男玩家立即激动的说道。

　　人类的希望？

　　不，只是一次侵略而已。

　　女玩家心里冷笑着，如果不是为了越南阵营的稳定，她绝对不会加入灭零联盟。

　　“死帝杀人速度太快了，阮春，现在是你出手的时候了，你只需要拖延时间，不需要和死帝硬碰硬！”男玩家这时候看着屏幕，开口说道。

　　女玩家看着死帝在屏幕中手起刀落，一个个玩家死亡，最终深吸一口气。

　　人在江湖，身不由己啊！

　　当她接到灭零联盟邀请的时候就已经明白了这个道理。

　　因为拒绝联盟邀请的玩家，几乎都在这几个月里面遭到残酷的打击，虽然有其他玩家想要联合起来对抗灭零联盟，但灭零联盟的大势已经形成，想要撼动太难太难了。

　　女子生在这个时代，只是乱世浮萍……

　　她走出战舰，下一刻身上就出现一股气旋，紧接着一股白色的气焰覆盖全身。

　　“凡是有风吹拂的地方，那就是我阮春的拳头所到之处！”她喃喃自语一声，接着就一拳轰出。

　　一股白色的旋风顿时从她拳头飞射而出，化为一个白色的拳影飞向死帝的方向。

　　接着她跳到海面，快速的飞奔向死帝所在之处。

　　此时在战场上面，死帝一剑将一个玩家斩下，低声数道：“9527！”

　　接着他抬起头看向空中，只见一个白色的拳影快速的靠近，带来一股强烈的飓风。

　　“不错的拳意，中正强劲！”

　　死帝淡淡地说道，然后他伸出手一剑刺出，那拳影直接被击溃。

　　“死帝，让我阮春来会一会你！”

　　阮春下一刻就带着白色气焰靠近，她竟然追上自己的拳影，接着一拳轰向死帝。

　　这一拳直接制造出白色的飓风，席卷四周。

　　“我在你身后，你打错地方了。”死帝瞬间消失，接着就出现在阮春身后，轻声说道。

　　阮春刚刚就已经见识过死帝这一招，她气焰顿时爆发的更加猛烈，直接一个后踢。

　　“太慢了！”

　　死帝避开阮春的攻击，淡淡的说道。

　　刚刚在屏幕上看和现在真正与死帝交手，那种感觉完全不一样。虽然看得出死帝实力强大，但也只是感觉，只有真正面对才能够体会那种无力感。

　　死帝没有炫丽的技能，没有威力强大的群杀技能，他就是手起刀落杀人，有着一种平凡的不平凡。

　　这种强大，肉眼是无法判断，唯有亲身体验才能够懂，但懂的时候，往往是后悔莫及了。

　　阮春实力很强，至少在大多数玩家眼里已经是难以企及的强者，但此时在死帝面前却如同蹒跚学步的幼儿，无论怎么攻击就是无法碰触到死帝。

　　这还是死帝不反击的情况下，一旦反击的话，她凶多吉少！

　　“技能解码：风来我先走，万物皆萧杀，风神腿！！”阮春几次攻击落空之后，一咬牙立即大喝一声，快速的旋转自身，一道白色的气焰立即随着她旋转而扫射向四周。

　　这是一个大范围的攻击技能！

　　死帝站在狂风之中，手举起剑，接着轻轻一划，狂风顿时被破开，他慢慢的走向阮春。

　　“太强了，太强了，怎么可能那么简单就破了我的解码招数？”阮春盯着走来的死帝，心里惊恐道。

　　死帝淡道：“你的实力不错，要不要做我的……女人？”

　　“谁……谁要做你女人……”阮春一愣，她没想到恐怖的死帝居然会忽然说出这样的话，但紧接着她就恼羞成怒，脸红的吼道。

　　死帝淡道：“那真遗憾，去死吧！”

　　他骤然加速，直接一剑劈向阮春，丝毫不留情面，似乎刚刚那句话根本不是他说的！

　　阮春也没想到死帝那么的变态，前一脚还在求爱，后一脚居然已经要杀她。

　　不过她的反应也算是极快的，立即向侧边躲闪，避开那要命的一剑。

　　“嗯，动作不错，虽然我只用了三分速度，但能够避开已经证明你神经应该还可以，神经越敏感的人，越容易……高潮？”死帝停下动作，自言自语道。

　　阮春差点忍不住暴走，但她的理智却提醒着她，眼前这个正在调戏她的变态强大的离谱，根本不是她能够激怒的对象，一旦激怒他，只会死的更快。

　　“你……你……”她咬着牙，紧盯着死帝，但却实在不敢开口大骂。

　　死帝淡道：“你是想说……我无耻？我流氓？这个世界可是很残酷的，不，应该说生命本身就是残酷的，只有猎食者和食物，虽然形态各不相同，比如妓女就是嫖客的食物，比如工人就是老板的食物，比如女人就是男人的食物，豢养家禽和豢养工人，有什么区别？我只是在猎食而已，食物要有食物的自觉！”

　　他说这话的时候，带着一种恐怖的气息，让人不由自主的感受到他那已经黑的无法再黑的内心。

　　“变态！”阮春紧皱着眉头，终于忍不住吐出两个字。

　　这是她在这一刻最真实的感受，眼前的人太极端了，似乎世界上所有的暗都被他吞噬，他就是这个世界的至暗！

　　死帝微笑道：“以前很多人都这样说我，但每一个说我是变态的人，我都亲手送他上西天，我用工具刀直接肢解了他的身体。在古时候有庖丁解牛的典故，而现在则是死帝解人，你想要被我分解吗？”

　　“变态，大变态！”阮春顿时崩溃，大吼大叫的离开。

　　尸山血海她都走过来了，再恶心的画面她都见识过，仅靠语言的话，根本不足以使她崩溃。

　　真正使她崩溃的是死帝那种可怕的气息，在他说出‘你想要被我分解吗？’的时候，阮春立即产生一种自身被大卸八块的错觉，那种感觉极为恐怖，难以用语言去描述。

　　此时的阮春很清楚，死帝在游戏公测之前的身份，他是一个杀人魔，恐怕他杀死的人非常的多。

　　“你的速度太慢了，如果只是这样跑的话，肯定会被我肢解哦！”死帝声音这时候在阮春身后响起，紧接着阮春屁股传来疼痛的感觉。

　　死帝的剑在阮春的屁股上面缓缓的滑动，裤子被割开一个口子，阮春雪白的皮肤上面出现444的血痕。

　　“你已经是我的人了，我可没有让猎物逃跑的习惯！”

　　死帝变态的声音再次响起，一瞬间阮春脖子就被一个黑色的铁环扣住，她回头一看，惊恐万分。


第031章 天庭·五大天王

　　那黑色的风衣已经打开，风衣里面是无边的黑暗，在黑暗之中有无数黑色的触手在蠕动，这些触手有着无数细小的毛管，不是肉眼看到根本无法想象有多么的恶心和恐怖。

　　阮春整个人被拉入风衣之中，全身直接被触手卷住，衣服快速的剥落，在死帝将风衣重新盖上的时候，发出绝望的悲鸣。

　　“呼……居然还是处女，有趣！”死帝发出一声舒服的呻吟，接着淡淡的说道。

　　他穿着黑色风衣，全身被黑雾笼罩，继续手起刀落杀戮灭零联盟的玩家，谁都看不出来他身体里面还囚禁着一个女人，而且他们正在做着原始的打桩运动。

　　事实上，死帝也不能称之为人，他和封无一样都已经成为怪物，只不过他是依靠血统，而封无是依靠科技。

　　有所舍弃才能够有所获取，死帝身为天生的变态，自然极为清楚这一点，所以一开始他就已经走上变态之路，只要强大的可以无所顾忌，他什么都做得出来。

　　“真是可怜的生物，恐惧已经侵蚀你们的心灵了吗，但我不允许你们离开，你们怎么可以走？”死帝看着快速逃跑的玩家，喃喃自语道。

　　只见他举起手中的剑，下一刻磅礴的黑暗气息快速的从剑尖冒出，天空立即形成一个黑色的漩涡，漩涡不断的扩大，同时如同罩子慢慢的垂落，最终将四周彻底的封死，甚至连海面都被封锁。

　　死帝确实没有群杀技能，但却有着将所有人困住的技能。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，接下来我们好好的享受吧，肢体分解的声音，这是何等的美妙！”他顿时疯狂的大笑，一瞬间一个玩家就被他用剑刺中脖子，剑快速的滑动，这玩家瞬间就被肢解成无数块。

　　在最后一位玩家倒下之前，死帝需要做的事只有一件，那就是举起手中的剑，砍！

　　灭零联盟虽然兵分数路，但真正的主力却集中在了朝鲜阵营和寒国阵营。他们在这两个阵营登录，然后快速的突入天朝阵营，向着主城出发。

　　其他路线的玩家，主要是为了绞杀那些逃跑的天朝玩家，击杀零帝根本指望不上。

　　关雨一个人坐在天庭凌霄殿的屋顶上，他面前放着一张桌子，上面摆放着好几盘食物，而且这些食物会自动的增加，关雨刚刚拿走一个卤猪脚，下一刻又会有新的食物填补空缺。

　　零始帝国的厨师已经被封印，因为原本他们根本适应不了这种高强度的工作，但封印之后就可以不休息的烹饪。

　　“真没想到猪腿加上五号配置的剧毒，味道居然变得那么棒，好吃！！”关雨吃着卤猪脚，眼睛发亮道。

　　他现在是百无禁忌，吃下毒药只会让身体可以转化为剧毒形态，而不会出现中毒现象！

　　如果真饿的没办法，石头都可以啃下去充饥！

　　在他吃下第四个猪腿的时候，天庭下面就来了一群不速之客。

　　他们一共有五人，在灭零联盟被称之为五天王，每一个都是帝皇玩家中最为巅峰的存在，像阮春这样的角色，他们每一个都可以轻松的虐杀。

　　“我感觉到零帝的气息了，他就在我们正上方。”五天王之中一个眼睛蒙着纱布的男子开口说道，他就是五天王的眼睛，心天王路易法。

　　心天王虽然眼睛看不见，但他却有着天眼，一定范围内的一切都会被他直接扫描，所以他其实是看的最清楚的一位。

　　“上面就是天朝主城，既然零帝也在里头，这样反倒省的我们麻烦，路易斯，直接开启驱神祭坛吧！”另一位手持长枪的男子说道。

　　从外表就可以看出他绝对是天朝人！

　　心天王点了点头，直接从背包里面取出一个有着不规则凹凸花纹的圆球。

　　这圆球被他放在地面上，下一刻圆球快速的变化，最终变成一个三角形的塔。

　　塔的顶端下一刻射出一道绿色的光束，这光束快速的上升，最终撞击在天庭的底部，顿时天庭震动了一下，那些NPC纷纷消失。

　　关雨在凌霄殿顶端看到这一幕，一边咀嚼着食物，一边露出笑容，这样玩才有意思。

　　现在整个天庭都清净了，玩家早就逃光，NPC也被驱逐，作为战场正好适合，可惜安倍晴明他们被他派出去击杀灭零联盟的玩家，恐怕欣赏不到接下来的大战。

　　这时五个人从地面飞上来，直接落在天庭的围栏上面，他们很快就看到关雨，毕竟关雨就在天庭最高处。

　　“你们就是那啥联盟的最高负责人？”关雨一手拿着不明生物的烤腿，一手拿着一个特殊物质做成的杯子，开口问道。

　　他问完就直接一口咬下一块肉快速的咀嚼，接着往嘴里灌了一口绿色的液体。

　　那些绿色的液体溅出来落在天庭的琉璃瓦上面，顿时冒出白烟，一个小洞直接形成。

　　这杯子里面放的居然是剧毒，带着可怕的腐蚀性！

　　不要说是一般玩家，大多数帝皇玩家喝下去都要立即去见马克思！

　　关雨可不光是吃食物，乱七八糟的东西也吃了不少，比如岩浆他就喝了一大碗，还有钻石也咬了许多，流星人的碎片也被他啃了大半，甚至是一种极为珍稀拥有自我修复能力的金属，他都硬生生的吃下去。

　　凡是零始帝国有的物质，他全都吃下去了。

　　所以现在他的实力深不可测，不需要和任何人合体，他都是零始帝国里面最强的存在。

　　他的实力终于真正凌驾于整个帝国！

　　这就是他敢一个人在这里等待高手前来的原因！

　　“零帝，多行不义必自毙，你一个人在这里难道是知道自己在劫难逃？”那手持长枪的玩家开口说道。

　　关雨看着他笑道：“没想到还真有你这样的玩意，联合外人进攻自己的祖国，好玩吗？”

　　“哼，我李金龙可是有三分之一英国人血统，所以我想要帮谁轮不到你说话！”他立即冷道。

　　他小时候最恨别人问他是不是天朝人，因为每次他回答是之后，那些人都会在一瞬间露出轻视的神情，虽然只有那么一刹那，但他却清楚的看到了。

　　所以他恨天朝，这个为他带来耻辱的国度。

　　关雨点点头，道：“原来是杂种，了解了！”

　　“你找死！”李金龙顿时怒道，手紧紧的握着长枪，恨不得立即捅死关雨。

　　心天王这时开口道：“龙天王，稍安勿躁，零帝今天必死无疑，我们应该给予强者必要的尊重，零帝你好，请允许我们花费点时间自我介绍一下，我叫路易法，号称心天王！”

　　“黑寡妇，黑天王！”

　　一个身上穿着黑色紧身衣的女子淡淡的说道。

　　“奥斯古，绿天王！”

　　黑寡妇旁边的三米大汉开口说道，接着露出狰狞的笑容。

　　“莱特莎，白天王！”

　　大汉旁边的金发男子优雅的微笑道，接着做了一个骑士礼！

　　“李金龙，龙天王，零帝，我们五天王任何一位实力都不在你之下，你今天必死无疑！”李金龙最后开口说道。

　　关雨拿着一个油淋淋的鸡腿，站起来咬了一口，满嘴油光的开口道：“那我也自我介绍一下吧，我就是即将杀死你们的零帝，请多多指教！”

　　“大言不惭，各位动手吧！”绿天王冷道。

　　一瞬间他身体就开始膨胀，原本他三米的身高就已经是变态级别，这一膨胀直接到六米高。

　　“我的绿巨人血统可是最顶级的变异血统，接下来我会将你揍成肉饼！”绿天王盯着关雨，冷笑道。

　　他双腿猛的发力，围栏顿时爆裂，他如同一枚绿色的炮弹，快速的飞向关雨，拳头直接蓄力，在靠近关雨的时候一拳轰出。

　　关雨身体骤然虚化，绿天王这一拳从他身上穿过，接着他就将手伸向绿天王，但绿天王反应极快，立即双腿一蹬凌霄殿的琉璃瓦，直接退后。

　　“虚体化？心天王，开启佛国南无禁区！”绿天王皱眉看了关雨一眼，接着大吼道。

　　心天王淡道：“没问题！”

　　他取出一串佛珠，接着手持佛珠举起来，快速的念动咒语，只见佛珠立即散发光芒，他的手顶端出现一个巨大的万字。

　　这万字迅速升空，无数金色的小字从万字射出，形成一个罩子，在罩子内的关雨身体快速的实体化。

　　“驱逐虚假么？”关雨捏了捏手，淡淡的说道。

　　绿天王这时大吼道：“我看你这次怎么死！！！”

　　他一脚踏碎天庭一座建筑物，速度顿时暴涨，再次靠近关雨，那巨大的拳头轰向关雨。

　　关雨咬了一块肉，接着将杯子里面的绿色液体直接泼出去。

　　凡是剧毒，只要毒到一定程度，那就是珍贵无比的宝物，关雨这些毒可是五号千辛万苦才调配出来，绝对是杀人利器，虽然现在已经成了关雨的饮料，但绝对不能小瞧。

　　绿天王的拳头和这剧毒碰触的一瞬间，绿天王的脸就开始扭曲，他拳头上的绿色皮肤以肉眼可见的程度快速的被腐蚀，连骨头在下一刻都开始出现坑洼。


第032章 关雨·收服二王

　　痛！

　　痛入心脾！

　　这是绿天王最直观的感受，这种蚀骨之痛，就算忍耐力再好的人也无法抵御。

　　他的脸皱成一团，接着就发出一声惨叫。

　　但物理法则告诉我们，即使疼痛也不会改变向前的方向，绿天王依然以一个极高的速度靠近关雨。

　　关雨全身顿时变成红色，一股七彩的火焰在身体上冒出，他握紧拳头笑道：“希望你不会哭鼻子！”

　　下一刻，他一拳轰在绿天王的胸口，绿天王胸口直接凹陷下去，人瞬间倒飞出去，直接落在一栋建筑物上面，那建筑物被他撞出一个人形大坑。

　　“这就是你们所谓的……实力？”关雨扫视其他人，淡淡的笑道。

　　这时瓦砾之中爆发愤怒的吼声，只见绿天王瞬间跳出来，他的手竟然在顷刻之间恢复，连胸口的伤势都快速的愈合。

　　绿巨人血统那是越愤怒越强大，关雨这样虐他，他不怒才有鬼。

　　“各位，一起上！”心天王这时候开口道。

　　白天王淡道：“有这个必要吗？”

　　“零帝现在的身体结构我见过，论防御的话，恐怕我们所有人现在都不如他！”心天王点头道。

　　黑天王淡道：“那确实需要一起上了！”

　　她话说完，身体就快速的消失。

　　李金龙握着长枪冷笑道：“我早就想要动手了。”

　　“那好吧，一起上！”白天王淡道，接着他就召唤出坐骑，一匹圣洁的独角马。

　　这独角马披着银色的装甲，看上去非常的威武漂亮，而且它在白天王坐上去之后，直接长出一双白色的翅膀，显得更加的华丽高贵！

　　“白骑士，出击！”白天王大喝一声，握着西洋剑立即驱使独角马飞向关雨。

　　李金龙这时已经接近关雨，他大喝道：“潜龙出渊！！”

　　他手中的枪，来势如龙，瞬间刺向关雨的胸口，那枪尖因为与空气摩擦太过激烈，产生红色的光芒。

　　关雨看着长枪刺来，直接伸出手。

　　他的手掌和长枪枪尖碰撞在一次，顿时长枪止住势头，接着火焰就快速的融化枪头。

　　“冲击力不错，但兵器太软！”关雨淡道，接着他抓住长枪，直接用力一拉。

　　李金龙为了防止自己被拉过去，只好放弃长枪。

　　“咔嚓！”

　　关雨直接抓着长枪就开啃，将这长枪一点一点的吃掉，看的李金龙额头青筋暴突。

　　兵器被夺就已经是奇耻大辱，而且还只能眼睁睁的看着敌人摧毁自己的兵器，换做是谁都受不了。

　　“零帝，休要嚣张！”

　　白天王这时候大喝一声，骑着白马靠近，西洋剑一瞬间刺出上千下，无数白色的银光如同尖针刺向关雨。

　　这是白天王的银月斗气！

　　关雨直接张开嘴，其中一道斗气直接被他吞掉，其余的斗气落在他身上，但却没有造成应有的效果。

　　这天外陨石，正如拍卖所的傀儡所介绍，几乎无法摧毁。

　　关雨全身都是天外陨石结构，五天王根本无法破防。

　　“常规的破坏招数看来对他无效，大家可以尝试使用有特殊效果的技能！”心天王这时传音到所有人耳中。

　　黑天王立即出现在关雨身后，她双手握着两把匕首，直接刺向关雨背脊。

　　黑暗灭魂！

　　这一招不是攻击肉体，而是攻击灵魂！

　　不过她很快就脸色微变，因为她发现关雨的灵魂，强大的可怕，甚至比肉体还要可怕。

　　零帝，到底是何等可怕的怪物？

　　黑天王心里闪过一个恐怖的念头，立即快速的退后，他们五人不会全都死在这里吧？

　　他们已经无限的高估关雨，但关雨却表现出比他们高估还要高的实力，简直就是强大的丧心病狂！

　　“灵心震爆！！”

　　心天王这时候也发动攻击，一股无形的波动立即射向关雨。

　　他的职业是【心灵僧侣】，拥有许多精神系的技能，所以他是五人之中精神力最强大的一位。

　　“哟，精神攻击，还不错！”

　　心灵震爆无痕无迹，瞬间就击中了关雨。关雨身体连摇晃都没有摇晃一下，接着就笑着看向心天王，开口说道：

　　“怎么可能，他难道没有缺点？”

　　其他四人心中惊骇无比，心天王的心灵攻击，连他们都不敢说可以抵挡，要知道一个不好就可能变成白痴！

　　但关雨中了心灵震爆，居然一点事都没有，这不科学！！！

　　“我就不信他真的无敌了，黑暗心灵！！！！”绿天王紧盯着关雨，喘着粗气说道。

　　下一刻他举起自己的拳头，发出嘶哑的大吼。

　　他原本绿色的皮肤快速的变成黑色，双眼散发着红色的光芒，那肌肉上面的血管如同蚯蚓一般蠕动，一瞬间一股黑色的气焰从他身上爆发。

　　“吼！！！”

　　他仰天怒吼，接着捶打自己的胸肌，下一刻他瞪向关雨，双腿猛的一蹬地面，瞬间出现在关雨面前。

　　虽然他身体很高大，但动作却出乎意料的快，刹那间他就一拳轰在关雨身上，关雨直接被一拳打飞出去。

　　他的手在触碰到关雨之后就已经被烧掉一半，但至少攻击成功了！

　　“虽然零帝的攻防很强，但还没到无敌的程度，我们还有机会！”李金龙看到这一幕，眼睛一亮，立即开口说道。

　　绿天王的手臂快速的恢复，拳头一会儿就长了出来。

　　“啊啊啊啊！”

　　他发出粗暴的吼声，下一刻双腿发力，再次扑向关雨，他比关雨要高大的多，直接对着关雨疯狂的出拳，一拳又一拳的轰击关雨。

　　关雨躺在地面上，还没起来就被巨大的力道打入地面，不断的被锤击。

　　但他的血条却诡异的一动不动，他力量不如绿天王，但防御却不是绿天王所能撼动的。

　　绿天王一拳又一拳的打着，手被烧毁了又恢复，恢复了又被烧毁，最终他越来越愤怒，拳头骤然变大了一圈，接着狠狠的砸在关雨身上。

　　关雨的身体在这一拳之下骤然化为绿色的液体，飞溅向四周。

　　“成功了？”李金龙立即开口道。

　　黑天王淡道：“不，零帝还没死，我们处于组队状态，如果零帝被杀死的话，我们不可能没有系统通知。”

　　“这大块头能力很不错，我要了！”

　　关雨声音这时候响起，只见他在一滩绿色的液体中快速的出现，下一刻凝聚成人型，同时伸出手对着绿天王做了一个开枪的姿势。

　　这时绿巨人旁边的一小滩液体中一只手伸出，手上面还有一张卡片，无数枷锁从卡片中飞出，直接将已经一动不动的绿天王拉入卡片之中，接着又用第二张卡片封印。

　　“该死，你将绿天王怎么了？”李金龙看到这一幕，顿时凝重的喝问道。

　　关雨转过身的时候，四周的液体快速的汇合，他身体一瞬间化为陨石形态，淡道：“只是封印了，杀了他的话，将来要对付铁血界太麻烦了，所以还是留着比较好！”

　　“既然知道铁血界的存在，为什么要消灭俄罗斯阵营，难道你不知道这是对我们极大的削弱？”白天王正义的喝问道。

　　关雨顿时冷笑道：“正是因为知道，所以才要这样做，你们难道不觉得地球太乱，势力太多了，我想也该是时候一统了。”

　　“我绝对不会同意，你这种坑杀那么多人的魔鬼来统一全球，赌上我的性命，我也会阻止你！”白天王严肃的说道，接着将西洋剑指向关雨。

　　李金龙手中再次出现一杆长枪，他也大声道：“白天王说的不错，你这种人，没有资格！”

　　“说实话，对于你们这番言论，我只能很女神的表示‘呵呵’，零帝，你觉得我怎么样，如果我要投靠你的话，行吗？”黑天王这时候出现在关雨身后，开口说道。

　　她摇动自己那丰满的胸部，走着猫步靠近关雨，可谓是风情万种。

　　“黑寡妇，这应该不是你的真名吧？”关雨看着黑天王，淡淡的问道。

　　黑天王点头道：“不错，这只是我游戏公测之前的一个代号，有什么问题？”

　　“母螳螂托妮，认识吗？”关雨开口问道。

　　黑天王一愣，接着点头道：“当然认识，那家伙可是不得了，不过可惜了，她应该已经死了，毕竟如果她还活着，肯定大名鼎鼎。”

　　“黑天王，难道你想要……叛变？”心天王这时候冷酷的喝问道。

　　黑天王微笑道：“我加入你们，那是建立在你们能够打败零帝的基础上，但你们太弱了，所以非常抱歉，我自然要投靠更加强大的一方。”

　　“那我也表示很抱歉，我拒绝你的加入，因为零始帝国只需要奴隶，不需要联盟！”关雨这时微笑道。

　　黑天王心中闪过一个不好的念头，接着她就被一股强大的灵魂之力击中，整个人陷入莫名的晕眩之中。

　　关雨将黑天王封印之后，微笑道：“还有三位，你们是乖乖的束手就擒呢，还是要我胖揍一顿，事先说明一下，如果现在归降的话，待遇会好很多哦！”

　　三人自然不会同意，反而全都做出一副拼命的姿态。

　　不过他们心里头真实的想法，谁都不知道。


第033章 全力·各显神通

　　灭零联盟本身就是一个由好几个公会联合发起的组织，五天王则是这些人选出来的至强者。

　　虽然号称五天王，听起来是一个组合，但这个组合并没有什么义气可言，毕竟组合在一起连一年都不到，看黑寡妇那么干脆的叛变就知道他们不是一个拳头，而是五把枪。

　　所以关雨露出了微笑，白天王、心天王、李金龙，绝对是各有打算，毕竟他们都已经见识到了他压倒性的力量！

　　“好吧，既然你们执意如此，那我就不客气了！”关雨打了一个响指，瞬间一个鸡腿出现在他手中，他咬下一口肉一边吃着一边说道。

　　战斗饿的快啊！

　　“大家别再保留实力，不然可能大家都活不下去！”心天王这时严肃的说道，接着他拉开自己眼睛上的布条。

　　关雨惊讶道：“原来你这家伙不是瞎子！”

　　“不，我确实是瞎子，所以我在眼睛上面做了一些小手术，希望你不会太惊喜！”心天王严肃的说道。

　　这下连白天王和李金龙都感到意外，他们也不知道心天王眼睛有特殊能力。

　　“我这双眼睛名为预言之眼，可以收集敌人未来一分钟的所有情报，就算我现在告诉你，你也无法防范，因为你已经被我看穿！”心天王张开眼，淡淡的说道。

　　他的眼睛瞳孔是水滴的形状，正慢慢的转动，有点像时钟的指针，而水滴内部则是无数奇异的花纹，给人一种诡异的感觉。

　　这双眼睛似乎可以看穿一切。

　　“心天王，既然有这个底牌，应该早点使出来，黑寡妇就算了，至少也能救下绿天王！”白天王低声说道。

　　心天王没有争辩，而是扫视向白天王和李金龙，淡道：“战斗瞬息万变，一分钟之内你们也会使出底牌，在我的眼里你们的掩饰同样没有任何作用，如果你们还有所保留，那我将会立即撤离！”

　　“我保留那是因为时机不对，如果谁能够为我创造条件，自然不会保留！”白天王说道。

　　李金龙立即附和道：“不错，我也是这个想法。”

　　“现在已经是关键时刻，后果两位都应该明白。”心天王若有所指道。

　　李金龙烦躁道：“我明白了！”

　　“我会尽力！”白天王淡道。

　　两人接下来气势暴涨，李金龙身上开始涌现出一股金色的气焰，这气焰覆盖他全身，渐渐形成金龙的形态。

　　他被称之为龙天王，可不是因为他名字叫金龙，而是他的职业是龙气武者。

　　白天王这时候也低喝一声，胯下的独角马立即爆发一股白色的气焰，这气焰与他本人连接在一起，他整个人气势变得更加的尖锐，如同一个锋芒毕露的尖锥。

　　“接下来我们用精神链接，我会提前告诉你们零帝的动向，能否胜利全看二位了。”心天王的声音在李金龙和白天王两人心里响起。

　　两人沉默的点了点头，下一刻李金龙就喝道：“上了！”

　　他们准备的时间事实上非常的短暂，也就是瞬息之间，在他们出手的时候，关雨刚好将鸡腿吃完。

　　“终于要来了么？”关雨看着气势汹汹的两人，将鸡腿骨扔在一边，淡淡地笑道。

　　李金龙瞬间靠近关雨，喝道：“零帝，受死！”

　　他双手带着黄金龙气，直接一拳轰向关雨，这拳头在靠近关雨的时候，那附着在皮肤表面的龙气立即形成龙爪的形状。

　　帝皇龙爪击！！

　　“退后！”忽然心天王的声音在李金龙耳边响起。

　　李金龙的攻击差一点就能够击中关雨，但听到心天王的话，他立即退后。

　　只见一道莫名其妙的骨矛骤然出现，射向空中。

　　如果他没有躲避的话，这骨矛绝对会击中他的菊花！

　　“果然是预言之眼，我解码的技能居然也能够破解，不错！”关雨看着心天王，开口赞道。

　　这家伙战斗的时候作为辅助的话，简直就是最强辅助，只要敌人不是强大的离谱，他都可以起到扭转乾坤的作用。

　　心天王冷笑道：“现在还那么的嚣张，待会你就知道死字怎么写，我已经看到你的死态了！”

　　“真的？”李金龙顿时惊喜道。

　　白天王心里暗道：“肯定是假的，怎么可能一分钟内击败这变态。”

　　当然，这让人丧气的话，他不会说出来。

　　心天王自然也不会，只是默默的点了点头。

　　“哈哈，你死定了，这次看你还怎么嚣张，预言之眼已经判了你死刑！”李金龙顿时狂喜道。

　　关雨看着李金龙，淡道：“真是‘心机深沉’的孩子，不过你是打不过我的。”

　　“接下来怎么做？”李金龙没有回应关雨的话，而是在心里问心天王。

　　心天王立即回应道：“准备绕到他身后，然后使用双龙炮，名字没叫错吧？”

　　“知道了。”李金龙应了一声，双手顿时开始涌出大量的龙气。

　　白天王这时骑着独角马，骤然飞向高空，接着调转方向俯冲向关雨，他张嘴大喝道：“天马流星剑！”

　　他和独角马宛如流星，瞬间坠向关雨。

　　关雨抬起手，手掌与白天王的剑碰触在一起，刹那间他就向后倒下，虽然他防御够强，但力量却并不够。

　　这时李金龙听到心天王的声音，立即喝道：“双龙炮！！！”

　　他两手直接轰出两条粗大的龙气，这龙气形成金色的巨龙直接轰在关雨背部。

　　两股力量相互冲突，心天王立即喝道：“快使用XP技能，现在就是击杀零帝的最佳时机！”

　　李金龙稍微犹豫，接着就喝道：“XP技能发动，暴怒之黑暗大龙王！！”

　　黑暗之心加上XP技能，两股力量直接导致他身上金色的龙气黑暗化。

　　他额头两根龙角长了出来，黑色的龙鳞快速的出现，背后更是长出一双巨大的黑龙翅膀。

　　“哈！”他张开嘴，一股黑色的雾气顿时从嘴里喷出，接着他速度暴增，瞬间攻向关雨。

　　关雨被两股力量夹击，正好是无法动弹的时刻，李金龙一拳直接落在关雨背部。

　　一瞬间，关雨的胸口就被洞穿。

　　这不是因为李金龙力量强大，也不是因为李金龙防御胜过关雨，而是他的XP状态带有绝对洞穿的效果。

　　关雨看着胸口粉碎的石屑，顿时心里一惊，下一刻就在巨大冲击力的帮助下摆脱困境。

　　“怎么可能，居然是中空？”李金龙更加的吃惊，他看着关雨喃喃自语道。

　　他一拳打进关雨的胸口，除了表面的石头外，里面居然是空壳！

　　“你是说我的内脏，全都被我吃了，在胃里呢！”关雨拍了拍肚子，笑着说道。

　　只见他深吸一口气，胸口就快速的出现陨石，眨眼就变回原来的样子。

　　值得一提的是关雨变化成陨石人的时候，衣服就全被烧光了，所以现在他其实是裸奔状态。

　　李金龙听了关雨的话，立即瞄准关雨的腹部，心里问道：“心天王，为什么没能杀死他，你的预言之眼不是说能杀死吗？”

　　“抱歉，我的预言之眼其实是自发性的技能，每一分钟会传输一次片段，接着会冷却一分钟，然后才会再次传输，这个弱点千万别告诉零帝！”心天王只好解释道。

　　李金龙顿时心里大骂，这样说来不就只能知道一分钟的情况，不知道一分钟的情况。

　　“好了，现在不是内讧的时候，既然可以知道一分钟的情况，那只要我们尽力将实力压缩到那一分钟里面，击杀零帝！”白天王这时在两人精神世界里说道。

　　现在也只能这样了，虽然只知道一分钟，但这个秘密只要不说出去，对方并不知道，所以敌人依然会认为全都知道，反而起到迷惑作用。

　　心天王之所以说出自己的能力，恐怕就是为了欺骗关雨。

　　“现在由我主攻，金龙你助攻，找好机会，配合好我！”白天王这时说道，下一刻就骑着独角马飞向关雨。

　　万剑穿心！

　　他伸出手，快速的刺出西洋剑，瞬间密集的斗气射向关雨，那斗气密集的就如同下雨一般，银光璀璨。

　　此时李金龙还处于XP状态，同样快速的在侧面靠近关雨，接着怒吼道：“黑暗龙王波！！”

　　一道粗大的黑色气流顿时化为巨龙飞向关雨。

　　“技能解码：有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，混沌毒箭！”关雨一只手抵挡下密集的剑雨，接着看向李金龙射来的黑龙波，开口喝道。

　　一道混沌毒箭立即从他手中射出，接着就和黑龙波碰撞在一起。

　　在黑龙波和混沌毒箭碰撞的一瞬间，一股灰暗的气息从混沌毒箭箭尖处爆发，黑龙波竟然快速的变成灰色，最后消散。

　　“怎么可能，绝对突破的黑暗龙王波居然被抵挡下来！”李金龙吃惊道。

　　至今为止，还没有人能够抵挡他的黑暗龙王波，那些自大的玩家无一不是被黑暗龙王波给洞穿，带着震惊和不甘死去。

　　他对这一招可是满怀信心！

　　“技能解码：正义、勇气、信念、忠诚、正直，五星奥义，破邪白银剑！”白天王趁关雨对抗李金龙的时候，快速的念动解码词，接着一剑刺出。

　　只见他手中的剑爆发银色的光芒，接着一道巨大的白银尖刺射向关雨。


第034章 惨痛·天王之殇

　　这白银尖刺速度奇快无比，关雨刚刚回过头来就被这白银尖刺击中，整个人立即沉入石板构成的地面，白银尖刺并未停止，反而继续快速的突进，最后将天庭的地板彻底击穿！

　　关雨快速的坠落，双手紧紧的抱着白银尖刺，这尖刺散发着强烈的震动，光是这股震动之力就足以杀死大多数玩家，也只有关雨这样防御变态的玩家才能这样近距离的解除。

　　“这一招好厉害！”关雨咬着牙，牙齿咯咯作响。

　　十秒钟后，他整个人接触地面，瞬间引发轰爆，一个巨坑直接被他和白银尖刺撞击出来，他就躺在巨坑正中央。

　　“技能解码：藏于光，隐于水，圣洁之力恒古不灭，圣光剑雨！”这时白天王乘坐着独角马飞舞在巨坑正上方，快速的念动解码词语，接着再次刺出西洋剑。

　　只见一道银色的剑气脱离他的西洋剑，接着这剑气快速的变多，眨眼从一道变成十道，再接着从十道变成一百道、一千道、一万道……

　　密集的剑雨瞬间落下，轰击整个巨坑范围。

　　李金龙这时候快速地从天庭落下，他双手压缩着一个黑色的能量球，大吼道：“最后一击，珍龙破！！！”

　　黑色的能量球内部有一条黑龙在旋转，下一刻能量球就被他推了出去，轰向巨坑。

　　能量球落入巨坑，瞬间爆发，一个黑色的半圆直接覆盖四周，只见黑色半圆内黑色巨龙发出恐怖的咆哮。

　　半秒之后，黑龙冲破半圆，腾空消失。

　　黑龙消失之后，黑色半圆也跟着消失，只见半圆范围内的一切竟然全都消失了！

　　“这下该死了吧？”李金龙喘着粗气说道，他身上黑色的气息快速的消失，额头的龙角也隐去，XP状态已经结束。

　　白天王皱眉道：“未必，心天王，能看到画面了吗？”

　　“小心，零帝还没死，他在地下面！”心天王立即发出预警。

　　只见地面轰隆一声裂开，下一刻关雨化为石头人快速的出现，他手连接着大地，一只巨大的手臂猛的轰向天空！

　　这时候他共享了武曌清的能力。

　　虽然他身体变成泥土，但没有武曌清的能力本身并不能操控泥土。

　　“可恶，这样还不死！”李金龙全身被龙气覆盖，快速躲闪关雨的手臂，接着低声骂道。

　　白天王淡道：“零帝攻击力其实并不高，从他好几次攻击可以看出来，他最可怕的是防御和生命力，杀不死就是他最大的优点，而我们的优点则是人多，而且我们攻击力可不弱！”

　　“不错，我们只要坚持下去，杀死零帝绝对是铁板钉钉的事。”心天王在精神世界同意道。

　　关雨站起来，身体快速的变回陨石状态，开口道：“这就是你们全力，我可是一点血都没掉！”

　　“现在才刚刚开始呢！”白天王淡淡的说道。

　　他这时候将手中的西洋剑收回背包，接着就换成一把骑士枪，这骑士枪非常的长，很适合突击，而且骑士枪中间还有六个枪管，显然是可以进行远距离的射击。

　　“究竟是不是刚刚开始，容我先看看时间。”关雨看了白天王一眼，接着说道。

　　他手里头瞬间出现一个有着挂链的怀表，他看了一眼接着说道：“从我们开始交手到现在已经过了五分钟，在这五分钟里面我的手下应该已经开始和灭零联盟的玩家交战，以我手下的素质，现在应该快有消息传来，你们输了！”

　　“哼，我们灭零联盟几亿玩家……”李金龙顿时嗤笑一声，开口反驳关雨的话，但却被关雨打断。

　　关雨只是说了一句：“我有两个职业，其中一个是死灵法师，有着数亿的傀儡，配合我那些素质极高的手下，你们没有胜算。”

　　“不可能！”李金龙顿时不确定的说道。

　　如果灭零联盟其他玩家败了，那他们就算打败关雨又有什么意义？

　　“别被他的话影响，先杀了他，如果联盟真败了，大不了我们重头来过。只要零帝一死，一切都有回转的余地！”白天王这时候立即开口说道。

　　还有许多玩家没有参与进灭零联盟，但实际上却是支持灭零联盟，消灭零帝之后，他们就可以振臂高呼，让这些人凝聚起来，形成一股新的势力！

　　而他们的身份就是凯旋的英雄！

　　“废话少说，快进攻，无论他说的是真是假，我们拥有的时间都不会太多，你们攻击的时候已经波及到祭坛，祭坛似乎损毁了！”心天王这时候提醒道。

　　白天王和李金龙同时一惊，两人扫视祭坛方向，果然因为他们进攻的原因，祭坛已经出现碎裂。

　　崩溃，只是时间问题。

　　一旦祭坛崩溃，神明投影将会出现，他们可不愿意面对二郎神和关雨的夹击。

　　“银槊，天马形态！”白天王脸色无比的严肃，立即拍了拍座下的独角马。

　　只见独角马立即发出一声嘶鸣，额头的角竟然快速的变长，如同一根长枪，同时全身都变成银色，翅膀更是出现金属色。

　　白天王牵着缰绳，立即喝道：“飞马流，银槊穿刺！”

　　他快速飞向高空，接着就化为银色的流星坠落，一根长长的长矛渐渐的从银光里面刺出。

　　那是他坐骑的独角马额头的独角。

　　他坐骑名字叫银槊，那就是银色长矛的意思，这独角马本身就是一件兵器。

　　关雨抬头看着白天王坠来，立即喝道：“来吧，赶紧结束了，我还要回去吃饭呢！”

　　“死吧！！”白天王怒吼一声，骤然发动XP技能。

　　他此时距离关雨只有半米，这XP技能发动的极为突然，出乎所有人的意料。

　　在XP技能发动之后，他和坐骑就被银色的光芒覆盖，全身散发着金属的颜色。

　　原本他看上去就像是中世纪的骑士，而现在看上去却像是未来的战士！

　　“天枪·冈古尼尔！！！”

　　他手中的长枪终于在最紧要的关头刺出，配合坐骑的长矛独角进行攻击。

　　关雨双手恰好轰出拳头，一瞬间长枪出现在他面部。

　　什么！？

　　他心里一惊，下一刻整个人倒飞出去，狠狠的撞击在远处的树木上面，一路留下无数的划痕。

　　白天王坐在坐骑上面，连同坐骑浑身冒着白烟，他双目却紧紧的盯着远处的树林。

　　“还没死，零帝的防御，果然变态至极！”一会后，他开口说道。

　　李金龙站在他旁边，皱眉道：“我们胜算还有多少？”

　　“不知道，恐怕……不足三成。”白天王皱了皱眉，接着说道。

　　关雨这时候从树林里出来，只见他脸部和胸口的位置都穿了一个大洞，不过里面却没有任何脏器，只是薄薄的一层石皮。

　　“真不好意思，我这样都还没死！”关雨淡淡的说道。

　　现在只需要拖延时间，相对于白天王三人，他只要等到其他人回援，这三人就是插翅难飞。

　　毕竟零始帝国真正的好手可是不少。

　　要是他自己动手的话，饿的太快了，待会回去又要狂吃一顿，还不如现在这样挨打来的实在。

　　事实上，他攻击的手段还真是不少，比如全身化为空气，然后进入两人体内进行撑爆攻击，不过这种攻击略显恶心，他说什么也不会干。

　　如果不是只有他才能够对付这五个人，他宁愿在零始帝国里面吃东西也不愿意出来瞎折腾。

　　“咦，这地方……”关雨忽然感觉到什么立即停下脚步，接着他消失了。

　　他们离天庭已经有很远的一段距离，而地面上并不受佛国南无禁区的影响，他可是使用虚化能力！

　　“不好，小心！”白天王一瞬间就想起关雨还有这么一个变态的能力，立即大吼道。

　　不过他还是迟了，在这个状态下，关雨的速度非常的快，快的出乎意料。

　　他眨眼就出现在李金龙身后，直接一拳轰出。

　　李金龙虽然全身都有龙气保护，但骤然受到猛拳袭击，依然大喷一口鲜血，整个人向前倒下。

　　他背后的衣服已经被火焰烧毁，背部一个烧焦的拳印极为明显，散发着一股烤肉的味道，虽然是焦肉！

　　李金龙反应速度不慢，他紧咬着牙双手微微一撑，立即向后一脚。

　　不过这时候关雨已经再次虚化。

　　如果没有办法破解这种能力，这种能力可以说是无敌！

　　“心天王，还不赶紧下来支援！”李金龙大怒道，他迅速站起来取出一瓶药剂喝下去，背部伤口立即痊愈。

　　关雨这时抬头看向天空，接着就悄然念动解码词语，未知一击！

　　而恰好这时心天王从天庭跳下，快速的飞向地面。

　　他的身后这时候骤然出现一个骨质长矛，这长矛恰好对准他的菊花。

　　“嗷！！”

　　心天王忽然在半空发出一声惨叫，那长矛彻底刺入他的股部，一朵血花顿时出现在他衣服上面。

　　那惨叫那画面绝对是闻者伤心见者流泪！

　　白天王和李金龙都听到心天王的惨叫声，两人顿时知道不好，肯定是零帝偷袭心天王。

　　“走，心天王还不能出事！！”

　　如果心天王出事的话，他们就彻底不用想对付零帝了。

　　白天王率先驱动坐骑，快速的飞向天空。


第035章 卡卡·封印白王

　　空中，心天王紧咬着牙，手向后一摸立即把握住那骨矛。

　　这一刻，他虽然痛苦无比，虽然疼的刻骨铭心，但却绝对不能任由这骨矛继续插在自己的菊花里头，要是被白天王和李金龙看见了，即使这次战斗取得胜利，恐怕他也没脸见人了。

　　他无法想象日后他和别人对话永远被压制的情况。

　　心天王：“我是五大天王之一！”

　　某玩家：“你被爆过菊！”

　　心天王：“零帝就是在我们的努力下击杀的！”

　　某玩家：“你被爆过菊！”

　　心天王：“…………”

　　这画面只要稍微想象一下，心天王就宁愿同死也不愿意自己现在这么丢丑。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　他骤然发力，猛的拔出骨矛，一时间鲜血飞溅，他更是痛的浑身都起鸡皮疙瘩，颤抖不已。

　　这时白天王快速的骑着坐骑飞来，一滴带着屎黄的血液落在他的脸上，他立即抹掉这血，他将手放到鼻子前，顿时露出嫌恶的表情，这血好丑，带着一股屎味！

　　“心天王，你没事吧？”他立即大声问道。

　　心天王快速地坠落，赶紧回答道：“我没事，只是被偷袭而已！”

　　他快速更换装备，同时对自己释放了一个治疗的技能。

　　“小心！”

　　心天王眼睛忽然收到一个画面，接着他就大吼道。

　　此时他眼睛就像是在播放连续剧，画面不断的出现，持续一分钟。

　　画面的第一幕就是白天王的独角马被爆菊！

　　白天王接到心天王的警告之后，心中就闪过一丝不妙的预感，他立即大吼道：“银光战盾！！！”

　　七面盾牌立即出现在独角马四周，围绕着独角马旋转。

　　这时一道骨矛凭空出现，迅速射向独角马的屁股，但却恰好被盾牌抵挡下来。

　　“谢了！”白天王对心天王说道，如果不是心天王提醒的话，他的爱骑绝对要惨遭爆菊之痛！

　　心天王淡道：“不必谢我，现在是紧要关头，我们必须相互合作才有机会战胜零帝！”

　　“你们就算齐心协力也不可能打败我，归降吧！”关雨声音忽然从他们上方传来，下一刻关雨一脚落在心天王的背上。

　　他的脚在这一刻变成黑色的金属，奇重无比，一瞬间心天王就感觉自己遭到巨大的冲击力碰撞，如同流星一般落向地面。

　　白天王立即怒吼道：“破妄斩！！”

　　他握着长枪，直接当剑使用，狠狠的斩向关雨，一道半月形的斗气顿时出现。

　　不过这时候关雨却直接虚化，连防御都懒得去防御，有这个防御的心思，他还不如去吃点东西呢。

　　“该死！”

　　白天王看到这一幕，心里暗骂一声，立即驱使独角马向下飞行，现在他一个人面对零帝，太危险了。

　　必须三个人齐心合力，才有机会！

　　“金龙，你赶紧站在那个位置，然后对天空使用双龙炮！”心天王落在地上，赶紧使用药剂，接着大吼道。

　　李金龙立即点头站在指定的位置，双臂蓄力接着大吼道：“双龙炮！”

　　他两手直接对着天空轰出两道龙气。

　　这龙气化为金龙，快速的飞向天空，白天王恰好看到两道龙气飞来，他这时候听到心天王的传声，立即向着龙气飞去。

　　他与龙气擦边而过，只见龙气瞬间击中骨矛，将骨矛摧毁。

　　“该死，这招太阴险了！”

　　白天王心里暗骂一声，接着催动坐骑继续向下飞行，在落地的瞬间他就快速的改变方向，最终停留在心天王和李金龙中间。

　　“小心，天上，巨石来了！”心天王这时再次开口说道。

　　只见天空骤然暗下来，一块大的不可想象的巨石迅速的落下。

　　这巨石是关雨从魔法世界拉入理想乡，目的就是看看是不是有朝一日能用上。

　　“该死，太大了！”李金龙看到这超大巨石，大吼道。

　　这巨石大概有十个足球场的大小，已经是理想乡能够收入物质的极限，这么一块石头砸下去，绝对是毁天灭地级别。

　　“现在我们不可能避得开这巨石，你们尽力吧，其他的交给我！”白天王立即迅速的说道。

　　他举起手中的长枪，抬头看着迅速落下的巨石，吼道：“技能解码：忠诚、信仰、荣耀、勇气，吾以骑士之名，誓死捍卫，舍命十字冲锋！！”

　　一瞬间，他座下的坐骑爆发耀眼的银光，他连同坐骑瞬间化为一个十字星向上冲击。

　　他就如同蜉蝣撼大树，义无反顾的撞击在巨石上面，无论是心天王还是李金龙都是紧紧的盯着白天王，既然白天王有这个把握，那肯定是有机会。

　　十字白光落在巨石上面，巨石速度似乎稍微慢了一些，但依然快速的落下。

　　心天王和李金龙两人立即下定决心，开始蓄力。

　　“忠诚、信仰、荣耀、勇气！！！！”白天王手握着长枪，长枪尖端刺入巨石之中，他眼睛怒瞪着巨石，粗着脖子发出巨吼。

　　十字白光渐渐侵入巨石，这裂口一开，顿时白光注入巨石之中，巨石顿时猛的凹陷，接着蛛网状的裂痕快速的蔓延。

　　“双龙炮！！”李金龙这时候怒吼一声，向着巨石轰出双拳。

　　心天王站在地面上，脑袋不断的暴突青筋，他双手缓缓伸出，一颗蓝色的能量球渐渐形成。

　　这是由最纯粹的精神力凝聚而成的念力球，能够凝聚出肉眼可见的念力球，他的精神力绝对是极为可怕的。

　　龙气与念力球落在巨石上面立即爆炸，整块巨石终于开始崩溃，无数巨大的石头脱离主体，纷纷粉碎。

　　“成了！”心天王大喜道，接着他就双腿一蹬，让精神力包裹自身，快速的飞向天空。

　　李金龙全身覆盖着龙气，同样飞向天空。

　　他们现在完全可以从裂口处飞出去，从而避免被压成肉泥的命运。

　　白天王速度最快，他第一个从裂缝飞出去，但迎接他的却是一道三色的光芒，一瞬间他就失去意识。

　　“运气不错，干掉最麻烦的一位！”关雨瞬间将白天王封印，一只手拿着卡片，一只手拿着餐叉叉着一块肉，笑眯眯地说道。

　　下一刻，心天王和李金龙从巨石飞出，心天王一瞬间脸色变得极为难看，白天王的气息也消失了。

　　“金龙，我们似乎……麻烦大了！”心天王拉住李金龙，低声说道。

　　此时心天王已经不去思考怎么击败关雨，而是需要思考怎么保住自己的性命。

　　绿天王、黑天王、白天王，三大天王都已经被封印，剩下他们两个人，胜算太低了。

　　“白天王难道……”李金龙刹那之间就明白心天王的意思，他的脸色也变得异常难看。

　　关雨吃着餐叉上面的烤肉，摇了摇另一只手上的卡片，微笑道：“剩下你们两个了，归降还是继续反抗，我说的是实话哦，自愿归降和反抗到底，待遇差很多很多！”

　　“休想我们投降，即使战死我也不会成为你的走狗！”李金龙立即愤怒的吼道，他感觉自己和零帝简直就是天生的仇家，第一次见面就已经看不顺眼零帝。

　　心天王同样点头道：“用你们天朝人的话说，我们可不会助纣为虐，为虎作伥！”

　　“那只好继续了，希望你们不会后悔！”关雨笑道。

　　这两个人会不会后悔，他现在还不清楚，但绿天王和白天王肯定会后悔，至于黑寡妇……那就要看她态度了。

　　毕竟黑寡妇也算是自愿归降，虽然有点差别。

　　“日后会不会后悔，我不会去思考，但至少现在我不会后悔！”心天王听了关雨的话，顿时笑着说道。

　　李金龙冷道：“我们和他废话那么多干嘛，要打就打个痛快，我不信失去白天王我就不大过这混蛋！”

　　“你说这句话的时候，我已经在你面前了，你不觉得你太慢了？”关雨忽然消失接着就出现在李金龙面前，他说话的时候，手里那没有烤肉的餐叉已经刺入李金龙的眼睛。

　　李金龙虽然有龙气保护，但关雨刺出餐叉的时候实际上是处于虚化状态，所以直接无视了他那一层龙气，不然这餐叉还真刺不进去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　李金龙那只被刺中的眼睛鲜血直流，他顿时发出极为凄厉的惨叫。

　　“佛国南无禁区开启！！！”

　　心天王赶紧开启禁区，一个万字瞬间张开，关雨刚刚虚化的身体立即显露出来。

　　“我饶不了你，我饶不了你！！！”李金龙仅剩的一只眼睛满是血丝，盯着关雨大吼道。

　　他愤怒的拔出餐叉狠狠扔在一边，接着就冲向关雨。

　　关雨看着李金龙冲过来，完全没有躲闪的意思，只是身体却快速的变成陨石状态，七彩的火焰顿时升腾而起。

　　“愤怒可以给予你力量，可惜这股力量你已经使用完了，别忘了我也拥有这股力量，你们必输无疑！”关雨平静的说道，下一刻骤然出拳，在李金龙还没攻击到自己的时候直接一拳砸在他的脸颊上面。

　　接着关雨快速的连击，打的李金龙找不着北。

　　防御即是力量，他不出手则已，一出手攻击力可不逊色于五天王任何一人！


第036章 里格·黑暗邪龙

　　正如鸡蛋与石头！

　　即使鸡蛋飞来的速度再快力道再强，撞击在石头上面也是鸡蛋碎裂。

　　关雨身体坚硬无比，同时还带着恐怖的高温，每一次攻击都使得李金龙重伤喷血。虽然李金龙防御不弱，但和关雨相比却差太多了。

　　原本关雨是想要等徐泰等人回来之后在收拾剩下的三位天王，但白天王被收拾之后，他就改变主意了。

　　毕竟只剩下两个人，他完全可以更快的消灭，然后回去吃饭，连周旋的时间都省了。

　　“怎么可能，零帝居然速度居然那么的快！”

　　心天王看着正在狂殴李金龙的关雨，心里震惊无比。

　　他并不知道关雨能够使用速度祝福术瞬间提升自身的速度，而且解码后的速度祝福术可是非常给力。

　　“该死，完全没有可以对付零帝的策略，难道我们就这样输了？”心天王那双预言之眼不断的转动，但却毫无办法。

　　杀不死的敌人不可怕，最可怕的是杀不死的敌人还配备了超高攻击力，这才是让人最绝望的事！

　　“金龙快要不行了，必须作出决定！”

　　心天王心中闪过一个念头，接着就握紧拳头，只要还有一丝希望，他都不想选择最后的选项，因为一旦选择了，他将失去帝皇的心。

　　他紧盯着关雨牙齿咬的咯咯作响，当看到关雨一个勾拳将李金龙打的仰头喷血时，他终于做出了一个极为艰难的决定，撤！

　　“心念传送波！！”

　　在技能发动的一瞬间，他整个人就化为蓝色的电波消失。

　　关雨轻轻的瞥了心天王离开的方向一眼，接着抬腿一脚将李金龙踢到地面。那巨石在他暴揍李金龙的时候就已经落地，声势极为浩大，可惜在场三人都没有心思注意那恍如世界末日的画面。

　　李金龙撞击在巨石上面，鼻梁顿时断裂，他一口喷出夹杂着牙齿的淤血，大口大口的喘气。

　　“貌似你被当成弃子了，那什么心天王跑了。”关雨落在巨石上面，看着如同死狗一般的李金龙，揶揄地笑道。

　　李金龙肿胀的眼睛微微拉开一条缝隙，他眼珠子看着关雨，透露出无尽的仇恨，但现在他也只能在心里恨。

　　他大部分骨头都被关雨打成错位，肌肉好几块都被关雨烧伤，现在他虽然勉强能够动弹，但却毫无胜算。

　　关雨微笑着靠近李金龙，一脚踩在他的脸上，淡道：“眼神很不错，可惜眼神并不能给你任何力量。”

　　“我……我……我……要……杀了……你！！”李金龙顿时用尽全身的力气，发出自己胸腔内积攒成无穷尽的怒气。

　　只见他身上微弱的龙气快速的黑化，黑暗心灵这次彻底的爆发。

　　在李金龙的脑海里响起系统的声音：“黑暗心灵释放百分百，觉醒堕落之魂，人格吞噬！”

　　一瞬间，李金龙整个人就仿佛被黑暗吞噬，世间再无李金龙，有的只是已经黑化的第二人格！

　　在关雨的视角看的话，李金龙发出怒吼之后全身立即覆盖黑色的龙气，接着那乌黑的头发反而变成了白色，他皮肤原本并不白，但此时却变成苍白的颜色。

　　李金龙再次张开眼睛，他的眼白已经变成黑色，反而眼睛变成了红色，透露着邪恶的气息。

　　“桀桀桀桀，我是不是该谢谢你，如果不是你的话，恐怕我会被那白痴一点一点的压制，最后彻底被蚕食，但现在我吃掉他了，我赢了！！”李金龙在黑暗龙气的支持下缓缓飘起来，接着发出疯狂的宣言，那‘桀桀’的声音，让人毛骨悚然！

　　关雨平静的看着李金龙，淡道：“那现在我该怎么称呼你？”

　　“你可以叫我邪龙，李邪龙！”李金龙露出一口比佳X士广告模特还要洁白的牙齿，邪笑着说道。

　　不过现在已经不能称他为‘李金龙’，而应该称为‘李邪龙’，因为叫李金龙的这个人格已经被李邪龙彻底吞噬！

　　虽然美国阵营的玩家拥有黑暗心灵这个能力，但黑暗心灵积蓄负面情绪时间长了就会产生负面人格，一旦把持不住的话，表人格就会被里人格彻底吞噬。

　　所以虽然美国阵营很强但也很混乱，每次出现黑暗化的玩家都会造成巨大的混乱。

　　“嗯，李邪龙先生，现在你准备干什么呢？”关雨很认真的点头，接着开口问道。

　　李邪龙骤然疯狂地笑道：“桀桀，当然是……杀了你！”

　　一瞬间他速度飙升，带着黑暗龙气一拳轰向关雨的脸颊，那拳头上面的龙气这次不是凝聚成龙爪的形状，而是龙头！

　　“别天真了，你以为这是民工动漫还是二流YY小说？随便爆个外挂就可以反杀？”关雨忽然伸出手抓住李邪龙的拳头，接着淡淡的说道。

　　这又不是岛国动漫，怎么可能出现奇迹，就算李邪龙实力提升了四倍，但依然不是关雨的对手！

　　李邪龙顿时更加疯狂，另一只手也轰向关雨。

　　这次关雨没有抵挡，反而整个人撞向李邪龙，脑门与脑门真正大力的撞击。

　　李邪龙两眼一翻，强烈的晕眩感挥之不去。

　　“你说你是不是二，你不去吞李金龙的人格，现在被虐的就是李金龙，你自个儿偏偏犯贱出来，出来找虐是吧，我成全你就是了！”关雨脑袋坚硬无比，而且里面没有脑浆等物质，自然不会晕眩，他看着晕头转向的李邪龙，很不给面子的批评道。

　　接下来他就一脚踢在李邪龙的腹部，直接让他整个人倒在地上，因为黑暗心灵的爆发，系统似乎让李邪龙满血满蓝复活，连伤势都没了，所以关雨接下来还要好好的揍他一顿。

　　李金龙说的非常正确，他和关雨是天生八字不合，他对关雨不爽的同时，关雨其实也看他不顺眼，总有一种暴揍的欲望。

　　他一脚踢在李邪龙的腿上，顿时腿部发出咔嚓的声响，显然骨头已经断裂。

　　“爽不，刚刚李金龙也是被我这样虐，那家伙倒硬气，居然到最后都没有求饶！”关雨打了一个响指，手里立即出现一只超大的烤羊腿，他咬下一块肉，咀嚼的同时开口说道。

　　李邪龙那苍白的额头已经出现汗珠，刚刚嚣张的气焰彻底没了，毕竟实力不如别人，还那么嚣张就真脑袋有问题了。

　　他在关雨再次攻击之前就爆发黑暗龙气，在巨石上面快速的滚动，接着腰部发力直接弹跳起来。

　　“你给我记住，迟早有一天，你的首级会由我的双手摘下！”李邪龙盯着关雨，一字一句的说道。

　　这话显然是他准备跑路的宣言，毕竟反派都是这么干的。

　　不过关雨可不准备让他成功跑路，所以立即甩动手中已经被他快速吃光的羊腿骨头，直接扔向李邪龙。

　　这羊腿骨头在巨大力量下化为回力标，旋转着飞向李邪龙，李邪龙赶紧避开，但这时关雨已经冲过来。

　　“想要跑，没门！”关雨开口说道，脚尖如矛一般刺向李邪龙那还没受伤的腿。

　　只要将这腿也打断，李邪龙就真成瓮中之鳖了！

　　李邪龙显然也知道关雨的想法，他立即单腿一蹬，迅速的回避关雨的攻击，同时黑暗龙气凝聚成两条长鞭，快速的抽向关雨。

　　“你的攻击对我可没有作用！”关雨没有格挡没有回避，直接承受了龙气的攻击，他如同蛮牛一般向前冲！

　　李邪龙脸色微变，接着脚下龙气爆发，整个人飞向空中，并且趁机取出空间背包中的疗伤药吞服下去。

　　“未知一击！”

　　关雨抬头看向天空，立即发动技能。

　　他不使用杀伤力更强的混沌毒箭而选择这一招已经彻底的显露他的想法：他并不想要杀死李邪龙，只是想要封印！

　　毕竟全世界帝皇巅峰级别的高手就那么几位，李邪龙已经排的上前几，如此优秀的打手可是不好遇见。

　　既然遇见了，那就绝对不能放过。

　　因为这次未知一击没有使用技能解码，只是普通的攻击，所以在攻击出现的一瞬间李邪龙就心生警惕，接着敏捷的避开骨矛的攻击。

　　如果他没有避开的话，那爆菊之痛恐怕他也要尝一尝了。

　　关雨其实早就观察到未知一击超喜欢攻击敌人的菊花，普通攻击还好，至少还要20%几率攻击人的其他部位，但使用技能解码的话，那就是百分百的爆菊一击，攻击肯定会出现在菊花四十五度角！

　　“居然没打中，可惜了！”关雨看着怒目相视的李邪龙，微笑着说道。

　　李邪龙则是心有余悸，刚刚的攻击太猥琐了，搞的他在攻击出现的一瞬间竟然菊花一紧，痔疮的隐隐发痛。

　　“桀桀桀桀，你不应该让我飞到空中！”

　　不过他终究不是寻常人，区区爆菊的阴影还不足以影响他坚定的内心，他很快就收拾心情，接着邪笑着说道。

　　关雨看着中二无比的李邪龙，淡道：“你还想要闹哪样？”

　　“哼，接下来我就要让你死无葬身之地！”李邪龙见关雨看轻自己，顿时冷哼道。


第037章 双刀·髭切膝切

　　关雨这时候倒有些好奇了，究竟是什么依仗，使得李邪龙如此的自信，竟敢如此大放厥词。

　　别忘了刚刚李邪龙还被他打的狼狈无比，只差屁滚尿流。

　　这时李邪龙双手举起，黑暗龙气立即散发出强烈的波动，一声龙吟从他嘴中发出，尖锐无比。

　　“黑暗·究极暴龙雨！”

　　他在全身气势到达顶点的时候，立即双手对准关雨，发动攻击。

　　一股强大的黑暗龙气骤然爆发，化为黑色巨龙脱离他的身体，快速的飞向天空。

　　这黑色巨龙虽然看上去有些透明，但却栩栩如生，神态和真正的巨龙几乎没有区别。

　　“你死定了，你死定了，究极暴龙雨绝对会将你打成碎片，因为它是不死不休的技能！”李邪龙激动的大笑道。

　　天空之上，此时已经乌云密布，这些乌云事实上并不是云，而是那黑色巨龙释放出来的黑气，只不过数量太多，所以形成了乌云的样子。

　　那黑色巨龙在黑气中飞向翻腾，渐渐黑气开始出现雷光，接着一道黑色的能量束从黑气中射出。

　　这是究极暴龙雨的本质，黑暗雷电！

　　关雨抬头看着天空一动不动，即使是黑暗雷电击中他的额头他也没有动弹。

　　渐渐黑暗雷电越来越多，如同下雨一般快速射来，全都击中关雨，但关雨却没有多少反应。

　　一会之后，他张开嘴仰着头，恰好一道雷电落入他的嘴中。

　　“味道不怎样，你刚刚是说这一招可以打败我？”关雨装模作样的吐了吐莫须有的口水，接着一脸嘲讽的看向李邪龙。

　　他说话的时候，还有数十道黑暗雷电落在他身上，可惜效果也就是这样，连毛都没打掉一根。

　　“怎么可能，怎么可能！！！！！”

　　李邪龙这下是真的崩溃了，这是什么变态啊！！

　　“没有什么不可能！”

　　关雨冷笑着说道，下一刻他身体就化为黑色的雷电，直接射向李邪龙，直接从李邪龙的肩膀上面穿过。

　　接下来几个回合，李邪龙就被他打的找不着北，在昏头转向之间被封印进卡片。

　　从一开始关雨就立于不败之地，所以这个结果可以说是毫无悬念。

　　“属性不错，接下来就是战略价值最高的那家伙，不知道他能逃多远！”关雨看了李邪龙卡片一眼，接着抬头看向心天王逃跑的方向。

　　他对能够预知未来的心天王可是十分的期待。

　　另一边，心天王此时已经出现在深山野林之中，距离刚刚战斗的地方已经十多万米远，他落在地上大口大口的喘气，接着就用心眼扫视四周。

　　“这下应该安全了吧？”他心中暗暗想道。

　　毕竟他脱离心念传送波之后又快速的飞行了五万米，而且飞行的方向并不是直线。

　　他在树林里做了一分钟，接着就靠着一颗大树坐下准备休息一会，此时他感到极为不安，虽然心里觉得关雨不会追来，但总是有这一方面的担心。

　　“心天王大人，你怎么会在这个地方？”忽然一个声音响起，一双军靴踏着枯叶慢慢的走过来。

　　心天王猛的站起来，他看向自己身后，只见一个穿着类似于岛国军官官服的年轻男子慢慢走来，他的腰间还挂着两把岛国武士刀。

　　“漆原摩智，你怎么会在这个地方？”心天王见不是关雨，心里稍微放松下来，但接着他就板起脸喝问道。

　　漆原摩智正是这个男子的名字，他是美国阵营的岛国人，一直不显山不露水，但在灭零联盟里面却有着不小的影响力，甚至有时候他觉得这个人不简单。

　　“心天王大人，难道你忘记我的职责了？”漆原摩智微笑着说道。

　　心天王微微一愣，接着就想起漆原摩智的职务。

　　他是专门负责惩罚叛逃者和寻找间谍的人员，比如背叛灭零联盟的玩家就由他负责处置，在这次战斗的时候，他还负责追杀逃兵。

　　因为逃兵等同背叛！

　　“哼，难道你认为我是逃兵？”心天王立即板起脸，冷哼道。

　　漆原摩智摇了摇头，淡道：“不是我认为，而是你确实如此，所以按照游戏规则，我将对你处于死刑！”

　　“开玩笑，你有这个资格，你有这个能耐？”心天王顿时咆哮道。

　　零帝他是打不过，但区区一个小兵，难道他还会惧怕？

　　一瞬间，他就发动技能，精神震爆！！！

　　香取神道流·霞之剃刀！

　　漆原摩智骤然拔刀，刹那之间他就出现在心天王身后，心天王难以置信的看着前方，接着脖子出现一道裂痕！

　　五天王不是灭零联盟最强的玩家么？

　　这可是公认的最强！

　　心天王最后的念头如此简单，最后他倒在地上，失去生命的气息。

　　“玩游戏最重要的是就是遵守游戏规则，逃兵必死可是说好的事！”漆原摩智缓缓收刀，接着自言自语道。

　　他转过身走向心天王，接着就抓住心天王的头颅，慢慢的走在树林之中，他已经感觉到自己被人锁定了。

　　树林很安静，所有生物都已经逃跑。

　　并非这些生物感觉到强者的气息，仅仅是因为关雨那巨石落下的时候，地震波及到了这里，所以生物都跑光了。

　　漆原摩智走到一个小湖前面看向湖对面的男子，淡笑道：“初次见面，我是灭零联盟的铁则执行官漆原摩智，人称双刀智斩是也！”

　　“零帝，大概就是你们灭零联盟里面想要灭的那个零吧！”关雨看着漆原摩智，笑着说道。

　　刚刚他就注意到心天王的脑袋，能在那么短时间内杀死心天王，这家伙显然不是什么善茬。

　　“虽然在下是灭零联盟的执行官，但同样是灭零联盟的一份子，所以既然遇到阁下，只能拔刀了。”漆原摩智眼中闪过一道光，接着笑道。

　　关雨打了一个响指，手里顿时多了一个叉子，叉子上面是一块不知名生物的烤肉。

　　“有话说的好，解释即是掩饰，你就是灭零联盟那位幕后主使吧？”关雨咬了一口烤肉，接着一边咀嚼一边说道。

　　这是他现在最喜欢的对话方式，还能一边进食呢！

　　漆原摩智顿时笑道：“这可真是冤枉呢，在下还没厉害到可以集结那么多的玩家为在下效命，归根到底在下也只不过是个亡国奴而已！”

　　“所以才需要那五天王在前面撑门面，虽然他们都不知道你才是主导，你在中高层影响力应该很不错吧？”关雨接着说道，同时吞下那块肉。

　　漆原摩智摇了摇头，道：“我还没那么大的野心，真不是什么幕后主使。还有……现在我们应该动手才对，毕竟我们可不是朋友！”

　　“好吧，既然你不敢承认那就算了，来吧。”关雨对着漆原摩智招了招手，随意的说道。

　　漆原摩智眼中闪过一道光芒，下一刻他就出现在关雨身后，一把武士刀已经出现在他手中。

　　“在下介绍一下，在下手中的刀名为膝切，在岛国也被称为蜘蛛切，乃是由真实的名刀转化而来的装备，带有绝对切割的属性，没有什么是它切不开的！”漆原摩智淡淡的说道。

　　只见关雨手中的叉子顿时断开，连同烤肉一起落在地上，最后滚进湖水之中，随着扑通一声，关雨的身体同样被腰斩！

　　他那恐怖的防御没有抵挡下这膝切的切割！

　　“零帝，不过如此而已！”漆原摩智缓缓收刀，淡然说道。

　　关雨这时身体却忽然化为液体，接着快速的凝聚，最后变成水一样的人。

　　“刚刚还真吓我一跳，你的刀真不错！”他开口说道。

　　漆原摩智骤然转身，他看着变成液态的关雨，忽然笑道：“在下看来有点想当然了，大名鼎鼎的零帝怎么可能那么容易就被在下斩杀，失礼了！”

　　“确实挺失礼，而且让我很不爽啊！”关雨身体快速的变成实质，接着说道。

　　漆原摩智忽然拔刀，这次他是另一只手握刀，快速的冲向关雨。

　　叮！

　　刀与剑碰撞，顿时发出清脆的声音。

　　关雨手里握着禅月，笑道：“这把刀又是什么名堂，应该不是凡品吧？”

　　“它叫髭切，在岛国也叫做鬼切，如果阁下有关注大岛国文化的话，应该知道它的大名！”漆原摩智微笑道。

　　不过此时他并没有告诉关雨，髭切的特殊作用。

　　关雨也不指望漆原摩智会说出来，只是微笑道：“真是一把不错的好刀！”

　　“在下也是这样认为！”漆原摩智淡道，接着他就快速的双刀斩击。

　　膝切的攻击是不能抵挡，因为那是绝对切割。

　　虽然这个绝对切割只是相对绝对，但既然能够切开陨石状态下的他，那么绝对的范围应该非常大。

　　而髭切能力暂时不明，必须小心对待，可以使用禅月抵挡，但暂时不能被斩中身体！

　　关雨尝试过虚化，但虚化状态下膝切依然可以切开他，而且伤害似乎更大，所以虚化是对付不了漆原摩智。

　　两人快速的交手，关雨很快就找到对付膝切的办法，那就是身体气化或者液化，如此一来切开也没用。

　　关雨的手不时都会气化攻击漆原摩智，两边算是半斤八两。


第038章 结界·混沌之体

　　他们从小树林开始交手，一边攻击对方一边则移动，渐渐两人已经脱离小树林，出现在一片相对平坦的草地上面，草地不远处则是一个城市的废墟。

　　那城市的建筑物早已经被苔藓以及藤蔓占领，颇有一种古代遗迹的感觉。

　　两人一边打斗一边移动，最终进入这城市废墟。

　　关雨握着禅月剑抵挡下漆原摩智的髭切攻击，接着一条手臂就化为毒液刺向漆原摩智，漆原摩智赶紧退后。

　　虽然他的膝切可以切开关雨的手臂，但经过无数次试验，他知道这样作用不大。

　　“难怪五天王不是阁下的对手，拥有这等实力的阁下，确实是高手中的高手。”漆原摩智开口说道，下一刻脚猛的发力，双手快速飞舞双刀。

　　关雨在漆原摩智说话的时候手里就出现一个鸡腿，他超快速的进食，接着挥动禅月抵挡下髭切，同时身体一半以上气化，任由漆原摩智的膝切劈过身体。

　　幸好髭切和膝切有着极大的差别，非常好辨认，不然这次战斗就麻烦了。

　　髭切是一把典型的岛国武士刀，刀身带着一点弧度，刀刃泛着紫光。而膝切却是一把直刀，更偏向于天朝的唐刀，但没有唐刀那么长，而且刀尖并非直角，而是岛国那种带有弧度的弯角。

　　一直一弯，只要眼神没有大问题，基本上都可以辨别，关雨每次只是拿禅月来抵挡髭切，绝对不会抵挡膝切，他还不想自己的本命法宝被切开两半。

　　两人对打了十多分钟，漆原摩智找到机会，一瞬间双手轮换兵刃，他换手的速度非常的快，关雨只来得及收起即将被膝切击中的禅月剑，一瞬间他的一条手臂就被髭切刺中。

　　不过关雨反应极快，下一刻就化为旋风快速地的退后，接着看向伤口。

　　“鬼切可是斩击灵魂的妖刀，而且可以无视灵魂以及物理的防御，现在感觉怎么样？”漆原摩智并未追击，而且挥动了一下髭切，接着微笑着说道。

　　关雨灵魂无比的强大，但灵魂被刺中一剑依然不好受，那种灵魂的疼痛感，让他不禁大口大口的喘气。

　　他直接从零始帝国取出一粒红色的小药丸吞服下去，灵魂HP立即满上，接着开口道：“真是可怕的兵器，无视灵魂和物理双重防御进攻，一般玩家恐怕只需一击就可以秒杀了吧？”

　　髭切的攻击力非常的高，一般玩家的灵魂HP恐怕还不到关雨的万分之一，关雨被击中都要受伤不轻的攻击，那些玩家被打中绝对会立即死亡。

　　“当然，你还是第一位被髭切击中而不死的玩家。”漆原摩智听了关雨的话，微笑着回答道。

　　这两把刀绝对是神器级别，SSS级恐怕都算是低了。

　　关雨看着两把刀，心中一瞬间就有了判断，他拥有光明神的本命神器光明神印，判断一件兵器大致上的级别还是很有自信。

　　神器最可怕的地方就是拥有极为可怕的属性或者技能，比如光明神印的复活术就极其变态，无需任何材料就可以复活一人！

　　髭切膝切，单独面对任何一把刀，关雨都不会觉得麻烦，但两把凑在一起却有着极为可怕的杀伤力，即使是他都觉得棘手。

　　尤其是漆原摩智这样的高手使用！

　　虽然刚刚漆原摩智只使用了一次技能，但毫无疑问他十分的强大，而且这种强大因为拥有髭切和膝切而变得更加可怕。

　　在关雨了解髭切膝切的时候，事实上漆原摩智对关雨的实力也有了大致的了解，两人此时正式进入战斗阶段，刚刚两人不过是在试探对方。

　　“香取神道流·五津之太刀！”

　　漆原摩智忽然闭上眼睛，他将两把刀都收回刀鞘，接着骤然攻击。

　　一道如同半月的刀光极快的从他手中射出，明明已经收回刀鞘的膝切居然又出现在他手中，他拔刀的动作已经快到了极致。

　　这半月刀光眨眼就已经到了关雨跟前，想要躲避显然已经是不可能的事，关雨立即全身陨石化，接着双手挡在身前。

　　轰隆一声，半月刀光就带着关雨撞击在一座废弃大楼上面，大楼直接被切开两半而崩塌。

　　“技能解码：有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，混沌毒箭！”在灰尘之中关雨的声音响起，只见四周的灰尘顿时旋转起来，在旋转的中心一道灰色的箭矢快速的射出。

　　这灰色的箭矢出现时漆原摩智浑身汗毛就猛的炸起，这种恐怖的感觉丝毫不亚于面对神明。他可以肯定眼前的灰色箭矢是必杀一击，一旦被打中的话就完蛋了。

　　“鬼闪·乱乱舞！”

　　他没有半点犹豫，在混沌毒箭靠近他的时候立即发动技能，只见他脚步顿时叠影重重，混沌毒箭在他身上穿过，但却只是射中了幻影。

　　关雨这时从灰尘中冲出来，他的手骤然变成毒液形态，接着狠狠一甩，数十滴毒液立即旋转着射向漆原摩智。

　　“香取神道流·燕飞之长刀！”

　　漆原摩智立即拔出双刀，瞬间交叉斩击，一个X刀气立即飞向关雨，那些毒液落在刀气上面发出滋滋声，接着就化为白烟消散。

　　“恶虎翻山！”

　　关雨身体迅速化为陨石状态，接着双手做出爪子的形状，直接对着X刀气猛的向上一挥。

　　这一招可是虎拳中极为强劲的招式，那X刀气直接被他划破，接着他身体一转，一股黑色的气息立即喷涌而出。

　　这是混沌疾病术！

　　一旦中了混沌疾病术，玩家就会立即感到头痛、感冒、心悸、手软脚软，在这种状态下别说战斗，能清醒着就已经不容易。

　　不过漆原摩智可不会任由自己中招，他再次使用技能闪躲开攻击，接着冲向关雨。

　　“香取神道流·霞之剃刀！”

　　他计算着距离，在靠近关雨一百米的时候，骤然发动技能。

　　这个技能可以使他进入一条类似于时空隧道的地方，在这地方他的速度会提升到一个难以想象的地步，瞬斩敌人！

　　心天王和关雨都被这招斩中过一次，只不过结果却截然不同，心天王死了，关雨却还活着。

　　“饿鬼自食！”

　　关雨在漆原摩智消失的一瞬间，骤然发动饿鬼道的能力。

　　只见他身体忽然消失了，这种消失是真正的消失，不存在于这片空间的任何一个位置。

　　漆原摩智找不到攻击对象，招式自然不攻自破，他站在崩塌的大楼废墟之中，立即转过身来寻找敌人。

　　“居然还会空间技能！”

　　他缓缓开口说道，接着双刀迅速归鞘，静静的站在原地一动不动。

　　虽然现在他看上去没有半点威胁，但只要敌人出现的话，他会立即使用拔刀斩将敌人切开两半。

　　“混沌之体！”

　　忽然关雨出现了，但他身体却变成了灰蒙蒙的一片，看上去恐怖无比。

　　他出现之后就立即以超高速度接近漆原摩智。

　　饿鬼自食是一个很神奇的能力，可以直接将本体移入胃部空间，他的胃部已经经过改造，说是胃部实则是一个特殊的空间。

　　他在空间之中对自己使用了混沌毒箭，果然混沌毒箭被吸收的干干净净，于是他就可以整个身体都变成混沌剧毒！

　　漆原摩智在关雨出现的一刹那就拔出双剑，但紧接着他就汗毛炸起，快速的躲闪开关雨的攻击。

　　一击不中，关雨落在地面上，四周顿时快速变成灰色。

　　“命运之神总是眷顾着我，我又一次赌赢了！”关雨身体混混沌沌，看不清楚具体的形态，他开口淡淡地说道。

　　虽然混沌毒箭也是相对的强大，但至少是他目前最强的攻击！

　　他对自己胃部使用混沌毒箭的时候心里其实也没底，并不能百分百确定自己的胃部能否承受混沌毒箭的剧毒，但他还是赢了。

　　“真是可怕的能力，不愧为零帝，我唯一的劲敌！”漆原摩智认真的说道。

　　关雨忽然伸出手摇了摇手指头，道：“劲敌？不，你还没这个资格，在我眼里你也只不过是稍微强大的玩家而已！”

　　他还要大把的底牌没有使用，要不是现在饥饿感不断的涌来，搞的他都快要失去理智，他绝对会更强。

　　事实上，如果没有突破饿鬼道的话，他吃下变异钢牙王的晶核只会胃口比较好而已，并不会这样老是饥饿，他的饥饿感基本上都来自于饿鬼道。

　　“大言不惭，别以为你这个形态我就拿你没办法！”漆原摩智怒极而笑，接着慢慢脱下身上的军装。

　　他的背部有着一个正方形的黑色花纹，这花纹平凡无奇，但如果有些动漫爱好者绝对会认得出这个花纹所代表的意义。

　　“脱衣服？抱歉，我不搞基！”关雨看到漆原摩智脱掉衣服，立即开口说道。

　　漆原摩智冷笑道：“你听说过有一个职业叫结界师吗？”

　　只见他的身体开始涌出淡淡的黑气，紧接着黑气快速的围绕着他身体旋转，最后形成一个黑色的圈圈。

　　绝界！


第039章 混战·光暗之魂

　　漆原摩智站在圈圈中间，双手握着双刀，一瞬间腿部发力，整个人快速的靠近关雨。

　　“恶虎出洞！”

　　关雨依然维持着混沌之体，一瞬间就攻向漆原摩智。

　　他的手碰触在圈圈上面，手顿时发出吱吱声响，接着他的手快速的消失。

　　“危险！”

　　在关键的一瞬间，他立即启动饿鬼自食！

　　“居然又逃了！”

　　漆原摩智立即停下来，他扫视四周一眼，缓缓的说道。

　　他刀道上面的境界非常的高，并不会因为关雨这种战斗忽然中断而感到愤怒。

　　“黑虎掏心！”

　　在片刻之后，关雨再次出现，他出现的时候已经转换为陨石形态，直接一拳轰向关雨。

　　他的拳头落在圈圈上面顿时冒出火花。

　　“居然能够抵挡我的绝界！”

　　漆原摩智惊叹道，这可是防御极强的能力，目前为止也只有副本里面的恐怖BOSS才能够逼得他使出这一招。

　　不过关雨却没有说话，而是快速的退后，他并不是抵挡住了绝界，只是身体太过坚硬，绝界也没办法立即将他的手彻底吞噬。

　　这次他算是体会到了五天王的郁闷了。

　　刚刚是他靠着超强的防御欺负别人，这下风水轮流转，一下子就变成别人靠着超强防御来欺负他了。

　　接下来的战斗，基本上都是漆原摩智在攻击，关雨则是不断的回避，同时对漆原摩智身上的圈圈做着各种试探。

　　他尝试了混沌毒箭，但这招恐怖的杀招落在圈圈里头却直接被泯灭，其他招式就更不用说了，基本无效。

　　此时他特别想要开口大骂，这简直就是作弊，开无敌啊！

　　“香取神道流·霞之剃刀！”

　　漆原摩智不断的重复的使用这一招，因为这一招速度非常的快，特别容易接近敌人。

　　一旦他接近关雨的话，关雨就糟糕了。

　　不过他也不好对付关雨，因为每次他接近的时候，关雨就果断的闪身进入胃部空间或者理想乡，说什么也不与漆原摩智对抗。

　　漆原摩智是一个极有耐心的人，而且心机深沉无比，虽然关雨的做法让他极为郁闷，但他却像是蝮蛇一样静静的等待。

　　他相信胜利最后肯定是属于他，只要一个机会，一次必杀！

　　关雨这时候再次出现，他手里多了一件装备【界王锤】，这只是一件A+级的装备，属性加成还可以，但却有着一个很不错的被动技能：破界！

　　他虽然没有看过动漫，但漆原摩智刚刚就已经说了，他的能力来源于结界师，那么结界师使用的能力肯定是结界。

　　而界王锤的被动技能就是破除结界！

　　他立即快速的挥动界王锤，直接一锤砸在漆原摩智的绝界上面，这绝界应声而碎。

　　“什么！”

　　漆原摩智大吃一惊，不过反应极为迅速，直接用膝切斩向界王锤。

　　这锤子能够破除他的结界，必须毁灭掉。

　　不过关雨怎么可能那么轻易让漆原摩智摧毁自己好不容易才在国库里面找到的宝贝，他立即将界王锤收入戒指空间内，接着身体气化退后！

　　接下来战斗又进入一种诡异的粘稠状态，两人彼此不断转换攻防角色。

　　只要漆原摩智开启绝界，关雨就直接大锤抡过去，将他的结界破掉。

　　世界上没有绝对完美的能力。

　　关雨的虚化和漆原摩智的结界都是非常强大的能力，但却依然有着破解的方法，两人此时与其说是对战，不如说是战斗意志的对垒。

　　两人的实力可以说是不相伯仲，至少个体上是如此。

　　“香取神道流·霞之剃刀！！”

　　漆原摩智再次挥动双刀攻向关雨，但他自己都不指望这一招可以击中，毕竟关雨已经在刚刚的对战里头躲闪了无数次，而且每一次都成功躲开。

　　而关雨也没有令他失望，果然再次消失。

　　不过这次关雨把握时间更加的准确，在他攻击结束的一瞬间就再次出现，混沌之体迅速的攻向他。

　　漆原摩智在关雨靠近的一刹那就开启了绝界，关雨脚立即踏入地面，双手骤然出现界王锤，直接抡向绝界，将那圈圈打的粉碎。

　　如果是不知情的人，在看完他们短暂的打斗之后甚至会怀疑他们是配合好的搭档，根本只是在表演。

　　只有他们自己清楚里面的凶险，两人只是反应够快，而且已经摸清对方的能力而已。

　　因为实力都差不多，两人战斗已经变成了拉锯战，拼的就是彼此的体力和意志力，只要对方稍微出现一丁点错误，他们都会快速的出招，让敌人的错误变成自身的优势。

　　事实上，他们彼此都还保留着绝招，关雨还可以武装合体，还可以爆发XP技能。

　　而漆原摩智也还有着XP技能以及黑暗心灵！

　　大家都在等机会。

　　“陛下，我军已经取得压倒性胜利，您现在在什么地方，需要属下过去帮忙吗？”安倍晴明的声音在关雨和漆原摩智交手的时候响起。

　　关雨立即心念一动，传音道：“让徐泰和暴食过来就可以了，其他人全部随时待命。”

　　“遵命！”安倍晴明立即明白关雨的意思，显然关雨现在的对手十分强大，他们这些人并不合适出手。

　　下一刻，徐泰和暴食就被传送过来，关雨立即通过传音将漆原摩智的能力告诉两人。

　　“没想到放养界居然也会有如此高手，看来我真是小看天下英雄了。”徐泰听完之后警惕的看着漆原摩智，感慨地说道。

　　暴食则一脸消极，吐槽道：“陛下，我只是科研人员，打架不适合我啊！”

　　“废话少说，准备配合我攻击他，我会尽量缠住他，你们放心攻击就可以了！”关雨立即冷道。

　　老大发话了，两人不得不听，暴食虽然一脸消极，但了解他的关雨知道只要有机会的话，他绝对会第一个抽闷棍。

　　漆原摩智扫视了暴食和徐泰一眼，眼中露出警惕的神情，这两个人不简单！

　　两人身上都有着极为浓郁的气息，无需猜测就知道他们刚刚从战场撤下来，而且在战场上面杀了不少人！

　　这是两个必须小心的对手！

　　关雨大喝一声，徐泰和暴食立即分开，两人快速的脱离漆原摩智的视线，而关雨则手握着界王锤迅速接近漆原摩智。

　　“香取神道流·极意七条之太刀！”

　　漆原摩智不敢大意，眼神微微一变，双手挥动双刀做出斩击的姿势。

　　“破！”

　　关雨立即一锤下去，漆原摩智的绝界再一次破碎。

　　而在这一刻，漆原摩智早已经准备好的斩击立即斩向关雨。

　　“射杀他，神枪！”

　　这时一栋大楼后面，徐泰的声音响起，大楼顿时穿了一个洞孔，斩魄刀射向漆原摩智。

　　漆原摩智早有准备，两把刀一把依然攻击向关雨，而能够切开一切的膝切则切向斩魄刀。

　　“醉梦天仙剑！”

　　暴食这时候又攻击了，一瞬间一个类似于仙人的生物出现，手持宝剑飘然而来，如同天外飞仙。

　　三人夹攻，时机把握的正好，漆原摩智一咬牙放弃继续攻击立即发动技能，身体化为无数影子，快速的躲避三人的联合攻击。

　　虽然漆原摩智实力强大，但关雨就与他势均力敌，加上两个实力不弱的帮手，他已经落入下风。

　　“一个好汉三个帮，你现在是不是后悔杀了心天王，不然你也有帮手！”关雨看着气喘吁吁的漆原摩智，微笑地说道。

　　漆原摩智摇了摇头，开口道：“在下从来不会为已经发生的事情后悔，而且在下还没输呢！”

　　“有什么能力我劝你使出来吧，不然待会就没机会了！”关雨眯着眼笑道。

　　漆原摩智微笑道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　他立即举起双刀，在自己身体四周划了一个圆，接着闭上眼睛。

　　“混沌毒箭！”关雨在漆原摩智闭上眼的一瞬间立即发动攻击。

　　同时远处废墟大楼另一边飞出无数小剑，迅速攻向漆原摩智。

　　只要有一丁点机会，他们都不会放过。

　　不过关雨和徐泰事实上都对此没有抱太大的希望，既然人家敢闭上眼睛，肯定是有所依仗。

　　果然两处攻击还没靠近漆原摩智就被一股无形的力量抵挡下来，紧接着他大喝道：“黑暗心灵，正义心灵！”

　　只见他身体顿时爆发两种气焰，这气焰恰好将他整个人切割成两半，一半是黑色的气焰，另一半则是白色的气焰。他骤然张开眼，右脚一踏地面，猛烈的地震顿时爆发，蛛网状的裂痕以他为中心快速的蔓延。

　　“香取神道流·龙虎之长刀！”

　　他那一脚并不是为了造成地震，只是普通的踏步而已，此时他已经出现在关雨面前，双刀从上至下斩击。

　　髭切落下的时候，隐隐有虎啸之音，膝切落下的时候，隐隐有龙吟之音。

　　这一击无比强大，绝对不能抵挡！

　　关雨立即发动饿鬼自食，躲避开这恐怖的绝杀。

　　“去！”

　　漆原摩智在关雨消失的时候，两把刀立即改变方向，直接斩向两边，他的真正攻击目标是徐泰和暴食！

　　只要干掉徐泰和暴食这两个碍事的家伙，他有信心在一对一的情况下打败关雨。


第040章 败逃·双刀被毁

　　两道如同剪纸一般的刀气迅速的脱离髭切膝切飞向两个方向，刀气非常的薄，而且有着缕空的花纹。

　　一边是龙纹，一边是虎纹。

　　它们就如同真龙活虎一般栩栩如生，发出虎啸龙吟，迅速接近徐泰和暴食。

　　徐泰和暴食立即侧身闪躲，但紧接着他们就发现这刀气居然有着追踪能力，真如生物一般紧追着他们不放。

　　“百鬼夜行！”

　　暴食发现无法摆脱之后，直接发动能力，无数幽灵一般的生物迅速出现，直接与那虎纹刀气撞击在一起，直接将刀气抵消。

　　接着他就跳上一栋大楼，从上至下对着漆原摩智发动异能，无数能量弹如同弹幕一般射出，密集如雨。

　　暴食可不是什么好人，一旦被攻击的话，他就会变得极具侵略性。

　　另一边的徐泰几个组合技能就直接破掉龙纹刀气，接着就对着漆原摩智的方向发动超组合技能：招云-静电磁场-雷幕-落雷。

　　四个技能组合在一起，天空直接变成乌云密布，地面不是有静电火花产生，一秒不到的时间，一道粗大的雷电立即劈向漆原摩智。

　　“这两人竟然有如此实力！”漆原摩智微微一惊，紧接着就一刀劈开雷电，接着快速的闪躲飞来的能量弹。

　　关雨这时骤然出现，他人在半空微微旋转，接着就对漆原摩智弹出数十道混沌剧毒。

　　“香取神道流·草剃之剑！”

　　漆原摩智双刀在刚刚躲避的时候就已经归鞘，此时双手握刀猛的拔出，以拔刀斩的姿势将那些混沌剧毒劈开。

　　混沌剧毒最可怕的就是感染性，基本上任何物质都会被其腐蚀，漆原摩智双刀沾染了混沌剧毒，立即出现小面积的缺口，接着灰色气息快速的蔓延。

　　这还是漆原摩智第一次用实刀去劈砍混沌剧毒，刚刚他和关雨交手，每次碰到混沌剧毒不是结界防御就是以刀气攻击，所以他并不知道混沌剧毒能够腐蚀装备。

　　三人联合攻击，一个轻微的失误，后果却是不堪设想。

　　髭切和膝切三分之一刀身彻底变成灰色，漆原摩智只能赶紧将刀收回刀鞘之中。这刀鞘具备修复刀身的作用，但需要的时间非常的长，三分之一刀身至少也要一周时间才能够完全修复。

　　漆原摩智失去髭切和膝切，战斗力缩减了七成以上，这下他的情况危险了。

　　“可恶！”

　　他心中暗骂一声，立即使用绝界覆盖全身。

　　关雨三人并没有因为漆原摩智失去双刀就大意起来，反而攻击的更加凶猛。

　　“你们在我打破他乌龟壳后立即同时攻击他！”关雨对徐泰和暴食传音道，接着就手握着界王锤快速的接近漆原摩智。

　　漆原摩智立即喝道：“技能解码：元气凝结，智斗高燃，百步封魔！”

　　他单手举起来，指向关雨。

　　关雨四周快速的出现金色的咒文，封锁四周的空间。

　　不过关雨速度极快，直接抡起界王锤将这些金色咒文击碎，接着他身体快速的转动，双手忽然变得极长，握着界王锤轰在漆原摩智的绝界上。

　　他的身体可以变成各种物质，某吃货的橡皮身躯他也是模仿的毫无压力。

　　漆原摩智没有想到关雨的手可以忽然伸长，绝界瞬间就被界王锤击破，一下子他的身体就暴露在徐泰和暴食的攻击范围之内。

　　“敌进我进，敌退我进，一往无前！”暴食大吼一声，手臂立即变成金色，如同导弹一样射出去。

　　徐泰手按在地上，一道咒文立即蔓延向漆原摩智。

　　这咒文速度超级的快，眨眼就已经出现在漆原摩智的身上，从徐泰发动技能到击中目标，时间不足一毫秒。

　　咒文快速的蔓延到漆原摩智全身，紧接着漆原摩智就发出痛呼声，下一刻暴食的手臂刺入他的腹部，手臂尾端如同喇叭花一样盛开，无数血管快速的从中心钻出，连接在漆原摩智的身上。

　　“绝界，开！！”

　　漆原摩智紧咬着牙齿，忽然憋足了气发出怒吼，一瞬间他身体就爆出黑色的圈圈，无论是咒文还是手臂刹那间就灰飞烟灭。

　　不过他受的伤却极为严重，腹部一个大孔鲜血不断的流出，而且全身都有许多白色的小点。

　　“你认为你还要胜算？”关雨看着狼狈不堪的漆原摩智，笑着说道。

　　漆原摩智看着关雨，冷道：“我还没有输呢！”

　　“但距离输还要多远？”关雨握着界王锤慢慢的靠近。

　　漆原摩智冷笑道：“还远着呢！”

　　他取出各种珍贵的药剂吃下去将伤势治愈，接着就快速的后退，虽然双刀无法使用，但他还有不少能力可以战斗。

　　人不能只靠一种能力活着，总要有后手。

　　漆原摩智和关雨都有着无数的后手，两人都不是那么容易就可以消灭的玩家。

　　“风界·割颅球！”他低喝一声，双手对着关雨立即发射出一枚看不见的结界球。

　　关雨直接抡起界王锤一挥，似乎有东西破裂了。

　　只要通过空气的流动，即使看不见的东西依然可以感知到大概的位置。

　　“林界·森葬球！”漆原摩智并不失望，而是再次射出一枚绿色的结界球。

　　关雨再次抡起界王锤将林葬球击碎，依然慢步前进。

　　“山界·岳重球！”漆原摩智一边后退一边继续使用结界术。

　　关雨将土黄色的山重球击碎，开口道：“风林山都已经使用了，接下来应该是火吧，风林山火？你在打什么主意？”

　　“哼，很快你就会知道，火界，焚躯球！”漆原摩智冷笑道，双手立即射出一枚红色的结界球。

　　关雨将飞来的焚躯球击碎，淡道：“接下来你准备怎么做？”

　　“风林山火，结！”漆原摩智立即双手举起，大声吼道。

　　四周空间顿时一阵涟漪，刚刚被关雨击碎的四个结界球快速的凝聚，快速飞向天空，然后在天空上面互相环绕的飞行。

　　漆原摩智身体慢慢的漂浮起来，他微笑道：“这是风林山火空间，在这空间里面风也好林也好山也好火也好，全都受我的控制！”

　　他手一扬，地面快速的爆裂，无数的树木生长出来，如同生物一般攻向关雨。

　　“难道你认为光靠这点木头就可以击败我？”关雨直接手一扬，一股火焰轰向四周，树木纷纷被燃烧成灰烬。

　　漆原摩智淡道：“阁下实力确实强大，但接下来的攻击是……山岳之重！！”

　　一股重力顿时落在关雨身上，这重力比安倍晴明的泰山咒还要变态，关雨整个人直接沉入地面。

　　不过下一刻漆原摩智就失去了目标，关雨瞬间就已经虚化！

　　“不好！”

　　漆原摩智立即反应过来快速的后退，失去双刀的他可没有办法克制关雨的虚化攻击！

　　果然下一刻关雨就出现在他面前，界王锤瞬间砸碎他的绝界。

　　“大岚风！”

　　漆原摩智立即在自己身体缠绕上一股旋风，刹那间就有数十道来自徐泰和暴食的攻击落在旋风上面，发出轰爆声。

　　虽然漆原摩智有旋风保护，但爆炸之后他依然受伤不轻，额头和下巴都破了皮，鲜血直流。

　　“焚世之风！”

　　他没有时间理会自己的伤势，而是大吼一声，操控起漂浮在空中的四个结界球。

　　一股燥热的气息顿时从上而下覆盖整个空间，接着四个结界球同时发动能力，火焰从天而降，充斥整个空间。

　　徐泰和暴食感觉到危险降临，不约而同的返回理想乡避难。

　　“好厉害的火焰！”

　　空间内的一切一瞬间灰飞烟灭，地面彻底化为熔岩，已经虚化的关雨看着四周恐怖的画面，惊叹着说道。

　　“零帝阁下，下次……下次我一定会打败你，这次就算是我输了！”漆原摩智这时开口说道，原本他还打算以风林山火空间和关雨周旋，但关雨的虚化提醒了他，双刀被毁之后，杀死关雨的可能性无限的接近零！

　　他不会做这种吃力不讨好的事。

　　“你认为我会那么简单让你逃了？”关雨冷笑道。

　　打蛇不死反受其害，既然确定漆原摩智是敌人，自然要斩草除根，一了百了！

　　关雨可不喜欢留祸患，他又不是动漫或者小说里面的反派BOSS，留着祸患来爆自己菊花。

　　“我要走，你留不住！”漆原摩智自信道。

　　他手一招，四个结界球就飞到他身边围绕着他身体旋转，绝界下一刻张开，但却不是黑色的绝界，而是带着四种颜色的绝界。

　　“那我就试试！”关雨眯起眼一字一字地说道，接着他速度大增，快速的靠近漆原摩智。

　　漆原摩智四周顿时出现狂风，他转过身立即向着西方飞去，完全不准备和关雨继续交手。

　　他只要飞出天朝地段，那么关雨就休想再找到他！

　　关雨紧追在漆原摩智身后，距离漆原摩智只有十二米左右，但却无法追上他。

　　这一刻关雨是无限的怀念关心，要是关心的能力未失，漆原摩智绝对逃不掉，封印那是妥妥的事情！


第041章 终了·最后晚餐

　　不过这想法也只能是想想而已，毕竟关心还在GM那里进行能力封印，日后恐怕除了自保的能力外，那种作弊级别的能力是不可能在使用了。

　　关雨撇开这个念头，不时对前面的漆原摩智发动未知一击和混沌毒箭，但都被漆原摩智高速的移动躲避过去。

　　两人就像是两个小黑点在空中快速的飞驰，不时从云层中穿过去在另一头出现。

　　因为漆原摩智是向着西方飞行，所以很快他们就接近其中一个小战场。灭零联盟兵分数路，恰好这里就有一个兵团，而且被关雨的零始帝国的兵团阻击。

　　胡伟杰指挥着零始帝国的士兵利用复活体不惧死亡的特点和灭零联盟的玩家周旋，同时自己控制着铁砂进行偷袭和保护异能者，尽量减少伤亡。

　　“天上有人？”

　　他忽然感应到空中有金属物，立即转身抬头看向身后的天空。

　　虽然异能者身体素质和普通人差别不大，但还是稍微优于普通人，他立即看到两个小点在靠近过来。

　　他取出望远镜的时候，两个小点已经接近他了。

　　当他看到关雨在追击一位自己不认识的敌人时，立即灵机一动，异能发动！

　　漆原摩智身上还真有金属，他的胸口佩戴着一枚金属六角形徽章，这是一件稀有装备，名为【迅捷飞行员奖章】，他的飞行能力就全赖这奖章。

　　一瞬间，这徽章就在胡伟杰的操控下刺入漆原摩智的胸口，接着超高速的旋转，下一刻徽章骤然从他背后穿透而出，飞向天空。

　　漆原摩智不单只受伤了，而且失去奖章之后连飞行能力都被剥夺，他的职业并不具备飞行技能！

　　他立即开始受到地心引力的影响，向着地面坠落。

　　但别忘了，他身体四周还有结界球制造的旋风，他整个人落在旋风里头直接发出一声闷哼，这保护他的旋风居然成了伤害他的帮凶。

　　胡伟杰可不是胡乱攻击，他刚刚控制徽章攻击的正是漆原摩智的心脏，所以他现在才显得如此的无力。

　　最后他整个人落在地面上，瘫痪着一动不动。

　　关雨瞬间落在漆原摩智面前四五米的位置，他抬头就看到胡伟杰快速的靠近，接着给胡伟杰传音让他离远一些，避免漆原摩智临死反扑伤着他。

　　虽然关雨没有看到胡伟杰动手，但他却看到漆原摩智被攻击的全过程，所以已经猜测到漆原摩智肯定是被胡伟杰给偷袭了。

　　“跑跑君，怎么不继续跑了？”关雨低头看着漆原摩智，揶揄地说道。

　　事实上，他拿不准漆原摩智现在还有多少实力，别看漆原摩智一动不动，但临死反扑往往最可怕。

　　这也是他没有立即靠近漆原摩智的原因。

　　漆原摩智似乎真的死了，静静的躺在地上一动不动，鲜血从他的胸口不断流出，地面渐渐已经被血给浸湿。

　　“混沌毒箭！”关雨忽然大喝一声，猛的发动技能。

　　这混沌毒箭形成之后，带着螺旋快速的飞向漆原摩智，但在距离漆原摩智还有十厘米的时候，忽然变得极慢。

　　但并不是它变慢了，而是某人的感官变快了。

　　漆原摩智猛的站起来，只见他胸口快速的愈合，双眼张开射出两道白色的光芒。

　　他整个人漂浮起来，脑袋上面出现一个光圈，浑身都散发着圣洁的光芒。

　　在世界拍卖会上面，灭零联盟拍下来的【最后的晚餐】就落在他的手里，他从空中落下的时候就将药丸含在嘴里面，只不过【最后的晚餐】必须在血气值只有一点的时候才会发挥作用，所以刚刚他就躺在地上装死，一直留意着自己血气流失的数据，在最后一刻他吞下了药丸。

　　此时耶稣之力不断的灌注到他的身体里面，使得他属性快速的翻倍，最后达到一亿倍！

　　他缓缓张开手，达芬奇的名作就出现在他身后，他恰好替代了耶稣的位置，十二使徒都以他为中心，神态各异、惟妙惟肖。

　　在这一个时刻，时间对他而言没有意义，1秒即是永恒。

　　虽然【最后的晚餐】效果只有10秒，但他可以在这10秒内做许多他想要做的事。

　　“噢，这种感觉真奇妙！”他闭上眼一脸迷醉的说道。

　　他四周所有人都如同画作一般静止不动，狰狞的玩家张开嘴似乎想要咬下敌人一块肉，而敌人伸着手握着兵器似乎要砍下玩家的头颅。一名玩家面容惊恐的看着自己的胸口，他的胸口有着一把短剑刺入，鲜血如同鲜花一般绽放。

　　关雨这时还保持着收手的动作，他发动完混沌毒箭，手上还带有一丝灰色的气息。

　　那混沌毒箭距离漆原摩智只有5厘米，但却静止不动。

　　时间，似乎真的停止了。

　　但漆原摩智很清楚时间还在流逝，只不过一秒都被无限的拉长，他的意识已经超越了毫秒、微秒、纳秒、皮秒、飞秒、渺秒。

　　此时时间虽然不是静止，但却和静止没有多少区别！

　　“我该怎么杀死你呢，零帝阁下？”漆原摩智很清楚自己还有的是时间，于是开口说道。

　　其实他说话，根本不会发出声音，因为震动太慢了，来不及传播。

　　漆原摩智落在地面上，他‘慢慢’的走向关雨，接着手指在关雨手臂上面一弹，关雨的手臂就化为粉末。

　　这种强大的力量，只要尝过一次绝对会迷恋不已。

　　漆原摩智正是如此，弹掉关雨的手臂，他就一脸舒爽的闭上眼睛，发出类似于呻吟的变态声音。

　　他张开眼恶意的看向关雨另一只手，接着就伸手一弹，在恐怖的力量下，关雨的手臂完全没有抵挡能力，眨眼就被弹成粉碎。

　　“果然是中空的结构，那么弱点究竟在什么地方呢？”漆原摩智喃喃自语道。

　　他透过关雨碎裂的部位可以清晰的看到关雨身体就是一个空壳，犹如金蝉脱壳之后的空蝉壳！

　　接着他毁掉关雨的双腿，甚至连小JJ都不放过，直接弹爆！

　　不过他对此似乎并不满意，因为关雨并没有实质的受到伤害，只是一个壳而已。

　　“零帝阁下果然好心机，难道一直防着我这一手？”漆原摩智眯着眼看着面无表情的关雨，喃喃自语道。

　　他伸手一拍，关雨的胸口就快速的凹陷，紧接着开始碎裂化为粉末，果然里面还是空空如也，只是一个外壳！

　　漆原摩智皱起眉头直接拍向关雨脑袋，脑袋裂开，果然脑浆什么的并不存在。

　　“零帝……”

　　他看着四周的粉末，低声自言自语，脑袋里无数的想法闪过，但最后却失望了。他没办法杀死零帝，强大到如他现在这个程度竟然没办法杀死零帝。

　　连他自己都觉得这太恐怖了。

　　还有什么比杀不死的敌人更可怕？

　　“在下遇到最可怕的敌人，非零帝莫属，真是一个可怕的对手！”漆原摩智开口感叹道，下一刻他就化为光芒离开。

　　虽然10秒对他而言非常的长，但必须找一个安全的地方死去，不然尸体被有心人获取的话那就麻烦了。

　　十秒钟，在漆原摩智的感官世界是非常的长，但在关雨的感官世界却是一刹那的事。

　　一秒之后他就反应过来，他的意识已经返回到了理想乡的躯体之中，他的这个躯体呈现为液体状态。

　　“我的意识返回本体，也就是说我的表皮已经被摧毁了。”他心里暗暗想着，身体快速的肉身化。

　　因为他还保留着猛虎的被动能力，那层皮立即生长出来，连头发都一瞬间长出来。

　　他光着身体躺在泉之塔第十层的泉水中，仔细的回忆了一下，但完全没有自己被杀的记忆。

　　可以肯定，漆原摩智肯定使用了什么方法，一瞬间秒杀了他！

　　“这个世上能够瞬间秒杀我的恐怕也只有那道具了。”他心思活络，一下子就想到世界拍卖会上的道具。

　　不过在见识那道具之后，关雨就不会轻易的以本体示人，他可不想死的不明不白！

　　十秒眨眼过去，他立即闭上眼睛，身体化为液体与水交融在一起，但紧接着就有大量液体浮出水面，化为人形飞出。

　　他可以控制身体的一部分去活动，这人形就是他的皮肤，一旦陨石化就是一个坚固的外壳！

　　一瞬间他就离开理想乡，出现在一堆粉末面前。

　　“陨石状态居然被打成粉末，那药丸的效果果然变态，可惜当初没能拍下来！”关雨蹲下捏了一小撮粉末闻了一下，接着就确定这是自己的‘遗体’，心里不无遗憾的想道。

　　不过要是拍下【最后的晚餐】，那真界之门恐怕就要落在灭零联盟的手里，这是他绝对无法接受的。

　　两者相比较，他还是认为真界之门更加珍贵，毕竟【最后的晚餐】只是一次性的道具。

　　他接下来打开排行榜，点击世界排行，仔细的寻找了一下，接着就露出微笑。

　　数秒之后，一个ID又忽然出现了。

　　“传送，目标姓名为漆原摩智，ID为6190744！”他取出传送符，立即开口道。

　　不过接着系统就反馈，此ID玩家姓名错误，无法传送！


第042章 整合·人心变化

　　显然漆原摩智这个名字其实是个假名，对方也很谨慎。

　　“嘁，居然报假名！”关雨不爽地说道，这样一来他就完全失去追击的机会了。

　　地球虽然有时候被称之为地球村，但真要躲藏一个人，想要找出来那是如同大海捞针。

　　关雨收起传送符，接着就看向远处的小战场，灭零联盟的玩家们似乎并不知道他们已经完全败北，还在和零始帝国的复活体展开殊死搏斗。

　　他取出一个鸡腿，一边吃一边走，渐渐靠近战场。

　　“陛下，您过来有什么要吩咐？”胡伟杰控制着数十把金属剑快速的切割敌人，当发现关雨之后立即背后张开金属翅膀飞过来，开口问道。

　　关雨咀嚼着鸡肉，淡道：“将消息散播出去，灭零联盟的首脑已经全部伏诛，如果这些人继续顽抗的话，那就……杀光！”

　　“遵命！”胡伟杰立即说道。

　　他毫不拖沓转身就去安排人手，开始散播消息。

　　这个消息并不是虚假消息，那些灭零联盟的玩家一旦心志动摇，自然会去亲自核实。

　　战斗应该很快就会结束了。

　　关雨并没有参与进战斗，正如漆原摩智在无敌形态下没有插手低端战斗一样，他同样不屑于出手。

　　而且他出手其实作用也不大，毕竟他也没有太强力的群杀技能，只能一次杀一个玩家。

　　战场上面，随着时间的推移，消息快速的散播开来。

　　灭零联盟的玩家不少都已经得到消息，沿海的三个主战场战斗已经结束，灭零联盟的玩家全军覆没，而且五天王也已经被零帝击杀！

　　这消息简直就像是重磅炸弹，直接引发玩家们内心的恐慌。

　　拥有数亿玩家的灭零联盟居然败了，那他们现在为什么而战，战胜又能怎么样？

　　胡伟杰这时候站出来，手里拿着扩音器开始对着玩家们大喝，要求他们全部投降。

　　不过人类多疑的天性导致灭零联盟的玩家并不相信投降不杀之类的口号，所以最终结果使人感到遗憾。

　　胡伟杰并没有同情或者怜悯这些人，而是直接联系安倍晴明，要求更多的复活体加入战斗。

　　如此一来，灭零联盟的玩家真的危险了。

　　因为几个主战场战斗已经结束，人手都已经撤回理想乡，在安倍晴明的调度下，纷纷加入胡伟杰这边的战场。

　　灭零联盟抵御了三十分钟，接着就开始形成大规模的溃退，接着越来越多的玩家死亡。

　　那些投降的玩家，胡伟杰并没有接受，而是贯彻关雨的命令，杀！

　　当然，尸体还是会保留下来，毕竟有混沌重生术这样的强力技能，尸体最后都会成为零始帝国的战斗力！

　　半天后，战斗结束了，后勤部队开始上场对尸体进行统一的处理，同时将战利品全都收拾起来，它日论功行赏。

　　关雨见战斗结束，直接就返回理想乡，这表皮和本体重新合而为一。

　　现在零始帝国还处于战斗阶段，所以关雨并没有立即做什么，而是返回草之塔的小花园，独自进食。

　　他这一吃就是一整天，直到夜晚安倍晴明出现在他面前，他才停下进食的频率。

　　“陛下，战斗结束了。”安倍晴明微微鞠躬，接着开口说道。

　　他的神色有些疲惫，毕竟他作为统帅所有军队的最高指挥，今天需要做的事非常的多，战后的各种数据统计更是复杂无比，他可是一只忙到刚刚才空闲下来，而且待会还得继续忙碌。

　　“伤亡数字！”关雨吞咽下食物，立即问道。

　　这是他最关心的事情，毕竟零始帝国的成员现在有不少都已经有家室，一个人死亡则意味着一个家庭的惨痛。

　　“零始帝国复活体死亡大概在5亿左右，生化兽死亡在20万，异能者死亡人数控制在了3万，玩家死亡人数是1000。”安倍晴明回答道。

　　虽然异能者人数远远不及复活体和生化兽，但却是零始帝国最重要的组成部分，毕竟他们是人类！

　　复活体就像是机器人，根本不可能完成复杂的事情，除非由关雨全权指挥，但这样太疲惫了。

　　这些异能者则不一样，他们有着人类的思想，有着各种各样的感情，所以他们才是零始帝国的未来！

　　关雨听到三万这个数字时深深松了一口气，这次派出去的异能者数量是五十万，牺牲三万可以说是非常的少，至少比他预料的要少。

　　“英雄冢修建好了没？”他好一会开口问道。

　　安倍晴明点头道：“已经修建完工，属下会将这些战死的人安置在英雄冢里面。”

　　“嗯，他们的家庭也必须给予一定程度的照顾！”关雨思考了一下，开口说道。

　　安倍晴明点了点头，表示明白。

　　接下来数天，零始帝国无数人都在忙碌，英雄葬礼的举行，战利品的分配，人员整合等一系列的事情有条不紊的进行着。

　　但这都不算什么，因为在理想乡外面更加的热闹。

　　全世界观望的玩家都震惊了！

　　灭零联盟竟然铩羽而归，而且真正活下来的玩家不足万人。

　　这是何等可怕的数据，上亿玩家倾巢而出，最后被人杀的丢盔卸甲不止，连首领都全部被杀光。

　　天朝在各个阵营心目中顿时变得恐怖无比。原本他们以为天朝是老虎，而灭零联盟却是群狮，再强大的老虎也斗不过一群狮子。现在他们才发现天朝根本不是老虎，而是一头巨龙。

　　狮群再强大依然是凡兽，怎么可能斗得过巨龙！

　　那些逃亡到其它阵营的天朝玩家更是从头到尾都关注着战斗，当得知天朝居然胜利了，他们全都傻眼了。

　　这太不科学了！

　　天朝阵营的玩家很清楚这次逃亡的玩家占据了天朝玩家玩家总数的80%，这么多的玩家逃离天朝，天朝怎么可能胜利？

　　在论坛上面进行激烈的讨论之后，玩家们得出了结论，零帝掌握的力量已经比整个天朝的总和还要强大！

　　这个结论很可怕，因为一个人竟然强大的比一个阵营还要强大，那么人数还要意义吗？

　　接下来的时间，不少天朝阵营的玩家开始返回天朝阵营，当他们看到主城上面破开的大洞和崩塌的建筑物，才有了一种原来这里真的经历过战争的感觉。

　　但紧接着一种羞愧感就涌上心头，他们并没有参与保护自己家园的战斗，在家园遭遇危机的时候，他们就像是老鼠一样慌不择路的想要逃避。

　　论坛之上，玩家们的言论是不断的变化，一开始是讨论关雨有多强大，接着在更多资讯显露出来后又开始转为分析这次战斗灭零联盟为何会失败。

　　天朝人从来不缺少围观酱油党和马后炮，此时不少玩家就发出新的见解，认为关雨未必是强大，而是战斗指挥得当，而且灭零联盟看似团结实则为一盘散沙的缘故。

　　这些人可以说是你方唱罢我登场，渐渐的改变玩家们的想法，甚至开始有人再次提出事情是关雨招惹，自然要他自己解决的言论。

　　“擦，这些小丑，如果不是零帝的话，他们还有心思在这里唧唧歪歪，老早就是亡国奴了。”在天庭的住所内，刘永基看着论坛上面的言论，生气的骂道。

　　老王笑道：“有什么好生气的，无知本身就是我们的特色，无论是公测前还是公测后，我们都是那么的……愚蠢，你越是把这些话当一回事就越中他们的计，让他们炒作，咱们无视就可以了！”

　　“这些人这样做有什么目的，有什么好处？”刘永基皱眉道。

　　因为对方发帖的时候完全是匿名，所以连发泄的对象都没有，他可是郁闷无比。

　　老王感叹道：“人心难测，谁知道呢。”

　　谁知道呢？

　　封无就知道这些散发言论的人是什么心情，他看完这些评论，没有任何恼怒或者郁闷。

　　所谓吃不到葡萄就说葡萄是酸的心理，他非常理解。

　　“饿鬼道真有那么恐怖？”封无看着坐在自己对面不断吃东西的关雨，开口说道。

　　关雨是在战后第五天才过来找他，而且一出现到现在都一直在进食，只有交谈的时候才停下片刻。

　　“其实也没什么，只是一直处于饥饿状态，没有食物就感觉整个人空空的。”关雨吞咽下食物，开口说道。

　　封无无奈的叹气，接着问道：“那叫漆原摩智的人，你现在有把握对付？”

　　“现在零始帝国人手都空闲出来，使用人海战术的话估计效果会不错！”关雨思考了一下便回答道。

　　虽然漆原摩智有不少群杀技能，但人海战术使用的时候混杂一些高手进去，恐怕他就施展不开手脚了。

　　如果再加上他藏在里头等待一击必杀的机会，漆原摩智被杀的可能性很高。

　　至于封印，基本上不可能，这样的高手太难困住了。

　　封无站起来慢慢的走动，他的手忽然爆裂开，一股蓝色的能量飘出去抓住远处书架上的文件夹，他回到关雨面前将文件夹放在桌子上。

　　“这是我搜集的一些资料，基本上各国的高手都记录在里面了。”封无说道。

　　各国高手？


第043章 准备·经验分配

　　关雨取出手帕擦了擦满是油渍的手，拿起文件夹打开看起来，大多数人物他都不认识，认识的大多数都已经死在他的手里。

　　他看完之后，问道：“你什么时候收集的资料？”

　　“在我去副本之前就已经让温媛做好准备，如果爆发战争的话就开始收集，大概是从俄罗斯阵营侵略开始那段时间吧。”封无回答道。

　　关雨点点头道：“这资料对我很有用，谢了！”

　　“如果需要帮忙，记得跟我说一声，无论什么时候，只要我能去肯定会到场！”封无认真的说道。

　　无需关雨开口，他就已经知道关雨接下来的打算，所以才将这资料给关雨。

　　接下来两人没有再说这些严肃的话题，而是聊起副本中的见闻。

　　封无去的副本世界是一个高科技的世界，而且在那个世界是禁止使用非科技类能力，所以不少玩家都直接变成废柴。

　　他为了获得能量人的力量，在那个副本世界里可是认真的下了一番苦功夫，不单止学习了无数先进至极的技术，还靠着商业运作积累了庞大的财富。

　　最后靠着商界和政界地位的不断攀升，才拥有了改造的名额。

　　那些和他一起下副本的人，只有他成功成为高等能量人。

　　关雨接着也将他在副本的见闻告诉封无，同时赠与封无冥想的顶级功法，这功法能够锻炼精神力，封无现在正好需要这种功法。

　　第二天，关雨就告别封无去找金佛，两人进行了一些交易之后，关雨返回理想乡。正好这时候理想乡重新回归平静，所有的事务都已经处理完毕。

　　“陛下，您终于回来了。”李令月见到关雨，立即撒娇的抱住关雨的手臂，一脸讨好的样子。

　　关雨见她一脸讨好的样子立即知道她有所求，他弹了她额头一下，问道：“你又打什么鬼主意，说吧，只要不是太过分我都答应你了。”

　　“呜，其实我就是想要一个宠物蛋！”李令月捂着额头，抬头眼泪汪汪地说道。

　　她直接将一小段记忆发给关雨，一下子关雨就知道了前因后果。

　　原来是战利品里面有不少宠物蛋，有一只粉红色的宠物蛋李令月非常喜欢，那蛋的表面有许多爱心，看上去就非常漂亮，她觉得蛋里面肯定是非常可爱的生物。

　　不过战利品是需要统一分配，李令月没有参战所以无法得到战利品，于是她跑来找关雨走后门！

　　关雨摸着下巴，淡道：“这样不好，非常的不好，那都是战士们抛头颅洒热血换来的，怎么可以私吞呢？”

　　“可是……”李令月看着关雨，一脸不甘的样子。

　　她虽然可以读取别人的记忆，但关雨内心的想法她却并不知道。

　　关雨看着李令月，忽然笑道：“不过我也有参战，战利品怎么也有我一份，你要的那个宠物蛋就算我的吧，你去跟安倍晴明说，他知道该怎么做。”

　　“嗯，陛下最好了！”李令月顿时眉开眼笑，显然刚刚可怜样是装出来的。

　　她亲了关雨脸颊一口，立即高高兴兴的离开了。

　　关雨微微一笑，接着就去找希波吕忒，认真的担当起丈夫的职责，毕竟这些天关心不在，希波吕忒只有允儿陪着，肯定很想念关心。

　　“零，你来了。”

　　希波吕忒正在打理息壤上面的植物，手里拿着花洒站在小树边缘，看上去有一种自然女神的韵味。

　　“事情算是忙完了，接下来可以好好的陪你一段时间了。”关雨上前环抱住希波吕忒的腰肢，微微笑道。

　　希波吕忒一边浇水，一边淡淡的笑道：“我还没那么脆弱，天天要你陪伴着，有允儿陪我就可以了，关心什么时候回来？”

　　“应该就这两天内吧！”关雨思索了一下，回答道。

　　希波吕忒微笑道：“正好关心能力被封印起来，日后也没办法战斗，她以前只需陪着我就好了。”

　　“嗯，我也有这个想法。”关雨点头笑道。

　　希波吕忒转身推开关雨，笑道：“好了，我知道你现在有很多事要忙，不用特别的照顾我，我会照顾好自己还有我们的孩子，你去忙吧！”

　　“真不要我陪？”关雨上前一步，再次抱住希波吕忒。

　　两人面对面，互相凝视对方，接着渐渐的靠近，接吻在一起，好一会才分开。

　　希波吕忒笑道：“好了，你去忙吧，我可以的！”

　　她虽然无法在战斗上为关雨提供帮助，但她至少还可以做一位贤内助，不让关雨为她的事而担心！

　　“好吧，那我走了！”关雨抚摸了一下希波吕忒的脸蛋，接着说道。

　　希波吕忒点点头，接着目送关雨离开。

　　当关雨彻底消失在她视线之外时，她才收起笑容微微叹气，她多想关雨无时无刻陪伴着她，但她不能那么自私。

　　“我的宝贝为什么叹气呢？”忽然希波吕忒被人一把抱住，接着熟悉的声音响起。

　　希波吕忒转过身就看到关雨微笑的看着她。

　　“怎么又回来了？”她不禁开口问道。

　　关雨微笑道：“答案只有一个，那就是我真的很空闲！”

　　在话说完之后，他就忍不住取出一个鸡腿，大口大口的吃起来。

　　“我也饿了！”希波吕忒看到关雨吃东西，胃口一下子就有了，开口说道。

　　关雨又取出一个鸡腿递过给她，笑道：“如果哪天你也变成大胃王，零始帝国恐怕真会被我俩吃穷！”

　　“我才不会变成大胃王！”希波吕忒没有接鸡腿，但却对着鸡腿咬了一口，接着白了关雨一眼，开口说道。

　　关雨笑道：“谁知道呢，或许肚子里的宝宝就是个大胃王呢！”

　　“才不可能是大胃王，不过为什么又是鸡腿，最近你老是吃鸡腿？”希波吕忒一边吃一边问道。

　　关雨无奈道：“草之塔其它物种繁殖能力太慢，再继续让我吃下去就要灭绝了，只有鸡现在还能跟得上我的食量，所以接下来基本上只能吃鸡了！”

　　其实他吃鸡肉都已经吃的想吐，但现在零始帝国能够提供的也只有鸡肉，其他食物已经不可能提供，毕竟零始帝国还有那么多的人需要养活，他们也需要食粮，总不能让他们啃树皮吧。

　　“那我今晚的牛排怎么办？”希波吕忒眼睛猛的瞪大问道。

　　关雨苦笑道：“应该不会断粮，你们的食物供给还是正常的，只是我一个人只能吃鸡而已。”

　　其实真可能断粮的话，关雨会果断的不吃食物，然后离开零始帝国去外面啃石头！

　　事实上，他不一定要吃肉，任何东西都可以作为代替品，石头也好，金属也好，全都可以吃下去充饥！

　　只不过不到最后时刻，他都不会做出这个选择，毕竟石头可不好吃，那味道谁吃谁知道！

　　两人吃掉鸡腿，接着一起为蟠桃树浇水，然后就一起回家。

　　在几天之后，关雨才离开希波吕忒，开始处理一些事情，这些事情本来早就要处理的，但却被他一直压着。

　　他先将安倍晴明召唤过来，接着将夜娘、徐泰、服部半藏……等人召唤过来。

　　“现在开始分配经验，因为杀死敌国玩家能够获得大量的经验，所以现在我经验已经非常的多，只不过我一直压着没有动用，现在开始统一分配。”关雨看了所有人一眼，开口说道。

　　服部半藏开口道：“陛下，我和晴明不需要经验，我们现在缺少的是进化的契机，而不是经验值！”

　　“那好，其他人呢？”关雨看了安倍晴明一眼，在安倍晴明点头之后看向其他人。

　　徐泰立即开口道：“陛下，我大概需要九千万经验，只要我升上55级就可以掌握一个不错的技能。”

　　“那好，先给你九千万经验！”关雨点头道，接着他就发动技能【经验给予】，将一千万经验给予徐泰。

　　【经验给予】的分配比例并不是1：1的给予，而是1：9，因为这个技能已经满级了。

　　一瞬间，徐泰就升级了，他的气势一下子上升不少，给人的感觉更加的强大。

　　“谢陛下！”徐泰立即鞠躬道，接着打开人物面板开始点击加点。

　　关雨看向其他人，问道：“还有谁需要经验？”

　　“零，奴家可以要经验吗？”夜娘这时开口问道。

　　现在她已经很少参与战斗，不是她不够强大，而是关雨不需要她去战斗，毕竟零始帝国现在人才济济，能够出战的人物多的是。

　　夜娘现在担当的任务就是侍女。

　　关雨看着夜娘问道：“当然可以，不过现在你可以不必去战斗，为什么要经验？”

　　“我想要继续升级，我从猛将那么听到一个消息，只要进化为神话级别就可以摆脱丧尸的身份，可以……可以和人结为……夫妻。”夜娘低着头，羞涩地说道。

　　一下子，所有人都懂了，看着关雨和夜娘露出意义不明的微笑。

　　关雨思考了一下，问道：“但经验只能提升等级，不可能提升等阶吧？”

　　“陛下，等级高于等阶三四个级别的话会比较好提升！”猛将这时候恭敬的说道。

　　比如40级的丧尸还是精英级别，只要条件适合的话，它会很快的进化为领主，比那些等级不够的丧尸要快的多。


第044章 说源·大彻大悟

　　当然，一旦达到传奇级别，等级就没有多少意义，需要的是领悟神性。

　　神话丧尸和传奇丧尸最大的区别就在于神性！

　　关雨了解之后直接分给夜娘两千万经验值，使得她等级硬生生提升到了六十级。

　　“还有谁需要经验？”他接着问道。

　　猛将立即开口道：“陛下，末将进阶传奇需要一些经验！”

　　他现在的等阶是BOSS巅峰，只要进阶为传奇，他实力将会大幅度的提升。

　　关雨点点头，将经验划分给他。

　　接下来零卫队众人都要了经验，梅里美也要了不少经验，银骑也提升到了60级，准备在冲击BOSS境界后接受罗斯福的生物装甲，一口气突破到传奇级别。

　　在确定大家都不需要经验后，关雨才开始升级，他一直保持在30级，此时终于提升到了40。

　　还是那句话，等级并非越高越好。

　　现在堆积属性的方式有很多，虽然堆积不容易，但升级确实已经不是唯一的渠道。

　　真正影响玩家实力的更多是技能，所以空有等级而没有技能的话，依然没有多大的作为，除非血统或者装备变态到了极致。

　　通往强者的道路，从来都不是只有一条。

　　在接下来的一个月，关雨并没有什么大动作，而是老老实实的去做职业技能任务。

　　其实他很讨厌做技能任务，麻烦还不止，任务还特别的苛刻，每次做完他都有一种虚脱的感觉。

　　还好40级以后，只需要完成两个任务，不然他绝对抓狂。

　　40级之后，玩家能够得到的职业技能开始减少，S级以上职业40级以后一般只有一个或者两个，但都是比较实用的技能。正如网络游戏，越高端往往技能越少，但威力却越强大。

　　关雨两个职业都是只有一个技能。

　　混沌死灵师得到的技能经过变异之后，成为了【死神镰刀】，可以从眉心发射一道灵魂镰刀攻击敌人，灵魂镰刀的威力则视本身灵魂的强弱而定。

　　这个技能极其变态，因为关雨的灵魂太可怕了，一个本身不弱的技能配合上他变态的灵魂属性，又是一个秒杀级别的技能。

　　不过关雨感觉有点不满意，他现在感觉自己缺少的是群杀类的技能，这灵魂镰刀依旧是单攻技能，难道还要他一个一个的杀？

　　而且有混沌毒箭，这个技能作用不大，也就是对付某些特殊敌人的时候可能会用上。

　　而神魔唤卡师得到的技能则是一个场地禁锢类的技能，名为【封印枷牢】，这个技能的作用就是向天空投射卡片，接着卡片之中放射出铁索罩住四周，使得敌人无法逃跑。

　　这个技能同样是看情况使用，遇到那种老是逃跑的敌人，这个技能作用就比较强。

　　关雨感觉这个技能还是比较有用，有了这个技能至少不用像前些日子那样追逐漆原摩智，只需要事先使用这个技能就够了。

　　在熟悉了两个技能之后，关雨继续当宅男，待在理想乡寸步不出，外界纷乱似乎对他没有半点影响。

　　因为灭零联盟的幻灭，现在不少阵营都在打美国阵营的主意，而且加拿大阵营残留的玩家也开始他们的复仇行动，那些被美国阵营杀死妻儿的玩家，如同恶鬼一般袭击每一名美国阵营的玩家，甚至不惜发动自杀式的攻击。

　　因为这次局势的动荡，世界大战正式拉开序幕，不同阵营之间互相提防，互相攻击。

　　不过天朝阵营这时候反而难得的平静下来，以前骚扰天朝的几个阵营全都偃息旗鼓，不再找天朝阵营的麻烦。

　　只要零帝还在一天，恐怕没有玩家有这个胆子侵略天朝。

　　毕竟灭零联盟这个前车之鉴太可怕了。

　　关雨的实力，在玩家眼力成为了谜团，各个阵营事实上都担心关雨会对他们阵营出手。

　　这种担心其实也是战争的导火索之一，国内压力无法宣泄，自然需要一个发泄口，其他阵营正好合适！

　　人心不足蛇吞象。

　　战争是一种很神奇的群体性（和）行（谐）为，当一个小阵营被吞并之后，吞并小阵营的阵营势必会和另外一个阵营相碰撞，于是新的战争又爆发了。

　　这就像是鞭炮，你点燃了导火索，那么所有的鞭炮都会被点燃，最后……爆炸！

　　各个阵营就此深陷泥潭，无法脱身。

　　文艺一点说，那就是人在江湖身不由己了。

　　关雨对各个阵营的局势变化可是十分的关注，他并不是不出手，而是在等关心。

　　他现在很想要去揍M一顿，因为她已经违约了。

　　在规定好的时间里，M并没有送回关心，希波吕忒甚至担心M欺骗了大家，关心再也不会被送回来。

　　为此，关雨不得不日夜陪伴希波吕忒，安慰她他是无论如何也不会让关心有事，如果M真不将关心送回来，他绝对会想办法夺回关心。

　　希波吕忒对关雨还是十分信任，所以只是担心，但并不绝望。

　　“现在已经过了四周了，一周就赔偿十亿金币，应该不算过分吧？”关雨一边吃着肉，一边嘀咕道。

　　此时他正在计算M违约多长时间，M承诺的时间是一周后送回关心，但现在却已经过了四周，显然已经违背了约定。

　　他大口大口的吃着食物，不时脑袋中闪过一些邪恶的念头，M可是游戏的GM，不狠狠敲诈那是对不起她的身份！

　　“你的能量堆积的太多了，虽然不知道你为什么会一直吃，但这样下去不行！”关雨正张口要将一个鸡腿咬下一口肉，忽然耳边响起女子的声音。

　　关雨站起来环顾四周，立即开口道：“谁？M？”

　　“不用猜了，我不是所谓的GM！”

　　女子的声音再次响起，接着关雨的身体散发着淡淡的金光，这些金光快速的脱离关雨的身体，在关雨面前形成一个模糊的女子轮廓。

　　关雨看着眼前的女子，冷道：“你是谁，为什么会从我身体出现？”

　　“好久不见，我是伢子！”女子微微笑道。

　　关雨看着伢子，顿时过去的记忆快速的涌现出来。

　　“你不是离开了么，怎么又从我身体出现？”他惊讶的问道。

　　伢子回答道：“因为某些原因，所以在你身体潜伏一段时间，作为报酬我已经救过你一次，你大概不记得吧？”

　　接着她手微微一指，关雨记忆力就出现一个画面，正是当初他在X地球差点被异界圣灵击杀的画面。

　　他惊讶道：“原来当时是你救了我！”

　　这样一来，他还真不好继续指责伢子潜伏在他身体里面，毕竟人家付出的房租对于他而言是无比的高昂。

　　“好了，这次我是真的要离开了，因为我已经彻底的了解了我，已经拥有足够的自保之力，你现在如果有什么问题，我会尽量帮助你，毕竟借用你的身体那么长时间。”伢子见关雨没有了敌意，微笑着说道。

　　关雨立即问出自己最想要问的问题：“源是什么？”

　　“源，只是一个很模糊的概念，起源、始源、源头都只能算是似是而非的答案，我所说的源大概是灵魂本源，只有掌握‘源’的人才能够称之为真神，我所掌握的便是灵魂本源之中的心灵之光，这是一种对自我心灵、灵魂彻底掌握所产生的力量，用佛家的说法，大概就是大彻大悟者。”伢子思考了一下，接着缓缓说道。

　　关雨牢牢记住伢子的话，好一会才开口问道：“那除了灵魂本源之外，还有其他的‘源’？”

　　“当然有其他的源，比喻能量本源、生命本源，还有更多更多无法用语言去描述的源，因为那是人类至今还无法理解的源，所以没有发明相应的语言去描述。”伢子回答道。

　　关雨看着伢子，问道：“如果效仿你的做法，领悟源的几率是多少？”

　　“不可能！”伢子直截了当的回答道。

　　她完全没有说几率是多少，而是用不可能这个词来形容自己身上发生的事情。

　　在濒临死亡的时候，不少人都会出现回光返照的情况，在那一刹那之间，回顾自己漫长的一生。

　　在回顾过去的时候，时间对于这个人而言事实上已经没有多大意义。

　　意识超脱时间，一般人在这之后就死亡了。

　　伢子却在回顾自己一生之后大彻大悟，接着意识超脱肉身，开始寻求真我之路，最后领悟灵魂本源！

　　正如鲁智深圆寂前的话，那一刻伢子方知我是我！

　　在领悟灵魂本源之后，伢子就成为了新的真神。

　　关雨对伢子给出的答案并不感到意外，毕竟每天都有那么多人死，怎么就不见有人领悟灵魂本源。

　　这种事恐怕比中福利彩票而且买的号码还恰好是1234567特码恰好是8的概率还要低！

　　“那有其他办法领悟源吗？”关雨问道。

　　伢子回答道：“了解自己，了解自己的心，了解内心最真实的自己，灵魂本源就在那里！”

　　“这答案……”关雨不禁苦笑，这个答案说了和没说基本上没多少区别。

　　这个世界有多少人能够真正的了解自己，了解自己的心？

　　大多数人一生都是在浑浑噩噩、随波逐流、争名夺利之中度过，恐怕连这个问题都不会去思考！


第045章 观世·老弱病残

　　关雨估计，恐怕只有在古代，才有真正的心灵修行者，而且成功领悟灵魂本源，这些人被称之为神仙或者佛陀！

　　“还有什么问题吗？时间差不多了，我就要离开了，这次是真正的离开！”伢子看着关雨问道。

　　关雨沉默了一会，问道：“我现在的情况你应该知道，系统是什么？”

　　“不能说！”伢子微微犹豫，最后说出一个让人失望的答案。

　　关雨微笑道：“那我没问题了，祝你一路顺风！”

　　“临行之前，送你一件礼物，后会有期！”伢子点点头，接着微笑道。

　　她忽然靠近关雨，接着在关雨嘴上亲了一下，下一刻身体就化为无数金色的粉末散开，彻底的消失。

　　关雨知道她是真的走了，走的毫无留恋。

　　一个已经大彻大悟的真神，显然不可能对他动真情，甚至连爱都不会那么轻易的产生，伢子刚刚亲他一下，只是留给他一段经文。

　　“《八目观世经》吗！”关雨低声喃喃自语道。

　　他知道这是真正的好东西，一本入世修行的经书，可以帮助他明悟本心！

　　这经书修行之法很特殊，只有一个法门，这个法门可以将他的灵魂投射出四份类似于投影的存在，他们会去入世修行，最终明悟自我，回归到他的身体之中，当四个投影都回到他体内之后，他就已经踏入了本心境界，虽然不如伢子那么强大，但也能称得上是神通广大。

　　“晴明！”关雨思考了十多分钟，接着开口道。

　　一瞬间，安倍晴明出现在他面前微微鞠躬，等待他的下一句话。

　　关雨看着安倍晴明，淡道：“我要修行一段时间，零始帝国的一切国务都交给你了，如果时机恰当你可以对各国发动攻击！”

　　“遵命！”安倍晴明立即点头道。

　　关雨接着就凭空消失，下一刻出现在泉之塔第十层一个私人小温泉，这里是只有他才能进入的特殊温泉。

　　他盘坐在冒着蒸汽的水面上，闭上双眼仔细的回忆《八目观世经》的内容，接着尽量使得自己心平气静，没有半丝杂念。

　　在半小时后，他进入了空灵宁静的状态，开始修行。

　　《八目观世经》是一部很高深但又很简单的法门，说它高深那是因为它意境深远，说它简单那是因为它修行之法非常的简单。

　　只需要在脑海集中意念不断的反复的念诵经文就可以产生效果，从而出现投影。

　　而且投影一旦出现，以后就无需本人去修行，等投影回归本体就可以了。

　　不过如果投影死亡的话，那就必须重新制造投影，总之一共就是四个投影修行大圆满就算是成功了。

　　一周时间眨眼过去，关雨虽然感觉极为饥饿，但却不为所动，伢子最开始说的话，他可是记在心里了，他吃的太多了，积压的能量太多了，这样下去不行。

　　饿鬼道，或许并不是要修行者拼命的吃东西，而是感受那份饥饿！

　　关雨此时就忍耐着饥饿，不断的在脑海里默诵经文，整个人已经进入了痴狂的境地。

　　忽然他感觉到什么，慢慢的张开眼睛，只见他身体上面多了一层半透明的物质，正在拼命的挣扎。

　　大概过了十分钟，这半透明的物质落在温泉之中，开始凝聚出形态，竟然是一个老人！

　　“苦也，苦也！”老人在水中游泳，愁眉苦脸的说道。

　　关雨手一招，老人就漂浮在水面上，他开口问道：“你就是我的投影？”

　　“我就是你的投影！”老人点头道，依然是那么的愁苦。

　　关雨点点头，道：“麻烦你在旁边等一段时间！”

　　“那麻烦来点酒菜！”老人立即说道。

　　关雨打了一个响指，一艘小船出现在温泉上面，紧接着酒菜快速的出现在小船上的桌子上，他将老人放入小船之中，淡道：“自便！”

　　“苦也，苦也！”老人盘坐在桌子前，为自己倒了一杯酒，看着关雨不禁摇头说道。

　　关雨继续打坐，第二天他又有感悟，只见一团半透明的物质从他体内分出，落在水里化为一个五岁左右的小儿。

　　“哀哉，哀哉！”小儿用狗刨式在水中折腾，喝了好几口水后不禁开口说道。

　　关雨将他送到船上，淡道：“酒肉都有，自便！”

　　“哀哉，哀哉！”小儿唉声叹气，接着坐在老头旁边，自顾自的倒起酒来。

　　老头立即开口道：“乳臭小儿，岂能喝酒？”

　　“棺臭老头，岂嫌命长？”小儿立即眼睛一瞪，文绉绉地说道。

　　关雨完全不在意这两人争吵，继续默诵经文，一眨眼又是一天，果然接着他就感觉到什么，一团半透明的物质再次出现，落入温泉之中。

　　“咳咳，咳咳！”这下传出来的不是文绉绉的话了，而是一阵呛水的咳嗽声。

　　关雨手一挥就将水中的青年给捞出来，这青年落在小船上面依然咳嗽不止，他和关雨长的极为相似，只是肤色苍白眼袋乌黑，一看就像是病患的样子。

　　“多谢相救！”青年好一会才缓过气来，接着有气无力的开口说道。

　　关雨嘴角微微抽搐，说了一声‘自便’后就直接回去打坐。

　　这《八目观世经》分出来的投影一个悲剧过一个，他已经无法想象最后一个投影会是什么样子。

　　在次日，关雨体内又钻出一个半透明的物质，这次落在水中更加悲剧，连声音都没有就直接给沉了。

　　关雨赶紧将人给捞出来，一看顿时傻眼，这家伙耳朵少了一只，眼睛少了一只，鼻子少了一孔，嘴巴裂了一半，手臂少了一条，腿同样是少了一条。

　　他第一时间就反思，难道是修炼出了差错？

　　不过这时候这人却哼哼唧唧起来，显然已经活了过来。

　　关雨将这家伙送上小船，自己这次也走了上去，他看了看这四人，开口道：“你们都是我的投影分身，彼此无需太过讲究，说说你们的能力吧！”

　　“苦也，苦也，老朽无能！！”老人开口说道，一脸的无奈。

　　小二这时也开口道：“哀哉，哀哉，小二无力！”

　　“咳咳，咳咳，小生无用！”病秧子开口先是咳嗽，接着唉声叹气道。

　　那残疾的人开口道：“啊啊，啊啊啊……”

　　他唯一的手和唯一的脚不断的比划着，而他要告诉所有人的信息是……他说不了话。

　　他居然是个哑巴，连说话都不行，还真是残废到家了。

　　关雨看着四个人，心里顿时出现一个词：老弱病残！

　　这四个人完全符合了这四个字，老头是老，小儿是弱，病秧子自然是病，那残疾人自然是残。

　　“这是要闹哪样？”

　　关雨心里深深叹息，这四个人放出去入世修行，恐怕一转眼就挂了吧。

　　那老头和那小孩他还比较不担心，但病秧子和残疾人却让他十分担心，两人怎么看都像是那种短命鬼啊！

　　这两人入世修行的话，不会转眼就挂了吧？

　　“你们待会就要去入世修行，有什么要求尽管提！”关雨深呼吸，平静下心情开口说道。

　　老人稍微思考了一下，道：“可以的话，给我一根拐杖和一套衣服！”

　　这些家伙现在都还光溜溜呢。

　　“我要一套衣服和一串冰糖葫芦！”小儿立即开口道。

　　病秧子开口道：“咳咳，衣服、手帕！”

　　“啊啊啊，啊啊！”残疾人……

　　算了，完全看不懂他比划的意思。

　　关雨为四人准备好换洗的衣物和他们要求的物品，最后送他们离开。

　　四人一瞬间就出现在天朝的一个塔附近，距离玩家的聚集地已经非常的近。

　　有塔的地方就有小市场，人流不少，正适合老弱病残四人入世修行，关雨也是思考了很长时间才做出这样的决定。

　　四人聚在一起商议了一会，最后各自散开。

　　在半天之后，小市场里面就多了四个人，他们以不同的身份出现。

　　“各位好心人，老朽只需要食物，给老朽一点食物就够了！”老头蹲在一个摊子附近，开始乞讨。

　　而那小二则站在塔外面低声哭泣，道：“我要爹爹，我要爹爹！”

　　“大哥，你需要打下手的吗，你看我行不行，别看我那么瘦，其实我力气很大！”病秧子抓住一个玩家的手臂开口说道，但下一刻他就忍不住咳嗽，他连忙用手帕掩住，下一刻手帕拿开，手帕上面全是血……

　　残疾人则随便找个地方一座，居然什么都不打算去做，只是睡觉。

　　关雨一直悄悄的在空中看着四人，看到四人居然这个样子，心里是一阵无语。

　　不过接下来更加让人无语的情况出现了，乞讨的老头被玩家看中，居然有玩家愿意付出薪水带上他行动，说什么身边有一老如同有一宝。

　　而想要让人收养的小孩因为哭的太累睡着了，因为睡在角落反而被人忽视了。

　　那想要当跟班的病秧子却被一个好心的医师救助，并且给带走了。

　　那睡觉的残疾人因为看上去太惨，反而得到不少人的捐助，面前摆放着不少食物。

　　“尼玛，这是什么神展开？”

　　关雨抬头望着苍天，心里有无数的草泥马在奔腾。

　　最后他也失去耐心，直接召唤出一支小队负责这四个人的安全。

　　只要安全没问题，任何苦难都不许帮忙。


第046章 公告·折服天王

　　生命，因为遭遇不同，遭遇遭遇的人不同，是非观念也会有着很大的区别。

　　入世修行，以身入世，修的却是心。

　　老弱病残四人组因为完全不同的遭遇，开始了属于他们自己的人生，只有在他们大彻大悟的时候才会返回到关雨体内，同时使得关雨境界提升。

　　关雨虽然期待四人带给他惊喜，但同时也担心他们能不能成功，毕竟现在世道混乱，艰险多灾。

　　各国之间的战争虽然波及不到天朝，但关雨隐隐还是感觉到一丝不同寻常的气息。

　　在老弱病残四人组离开理想乡一周之后，关心终于回来了！

　　不过M并没有出现，关心的转述意思很明确，因为M担心会被关雨敲诈，所以干脆不和关雨见面。

　　这确实是一个好办法，至少关雨是郁闷了好一会，原本他已经磨刀霍霍，等着狠狠的宰M一刀。

　　“父亲，其实这次拖延那么长时间是我的意思，M封印我的能力确实只使用了一周，但我要求逗留多一些时间。”关心见关雨一脸郁闷的样子，最后还是开口说道。

　　关雨牵着关心的手往希波吕忒的住所走去，听了关心的话，问道：“为什么，应该有什么特别的原因吧？”

　　“嗯，M当时在准备开放权限。”关心点头说道。

　　关雨皱眉道：“开放权限，什么权限？”

　　他一下子就嗅到了不同寻常的气息，M恐怕正在谋划什么，难道是准备搞活动？

　　“M没有避开我，似乎也有意向让我向父亲传达一些信息，当被消灭的阵营达到50个的时候，她会开放塔的权限，同时所有主城都将落到地面，神明投影大部分都会离开，只留下一位神明投影作为主城的中心，一旦神明投影被击杀，那阵营就不再存在。”关心解释道。

　　关雨皱起眉头，道：“这样不就逼着玩家自相残杀吗？”

　　“不，M只是想要尽快解决现在的局面，毕竟地球本身就是一个大阵营，内乱太过严重只会使得阵营内的玩家越来越弱！”关心说道。

　　关雨想到铁血界，心里顿时有点明白M的想法。

　　如果铁血界和地球是对立的两个阵营，那么M自然要将地球打造成铁板一块，而不是诸侯林立的乱世。

　　毕竟玩家内耗对地球没有任何好处，只会便宜了铁血界的玩家。

　　虽然M的计划可能会造成极大的伤亡，但那只是阵痛，总比未来不间断的疼痛要好的多，至少M的计划疼过去了，那就真的是过去了。

　　“晴明！”关雨立即开口道。

　　一瞬间，安倍晴明就被他传送过来。

　　“现在被消灭的阵营是多少个？”关雨看着安倍晴明问道。

　　安倍晴明微微鞠躬，回答道：“回禀陛下，目前被消灭的阵营有38个，估计过几天就会超过40个。”

　　“传我口令，所有复活体准备出动，攻击那些比较孱弱的阵营，最好是挑选那些主城没有神明投影的阵营，我要在三天内看到结果！”关雨思考了一下，接着说道。

　　既然M想要尽快一统地球，那他就帮她加一把火！

　　接下来三天，在安倍晴明的指挥下，利用王文海日益强大的传送能力，突袭了数十个阵营，虽然真正被消灭的阵营只有7个，但加上其他阵营消灭的阵雨数量却是满足了M的条件。

　　在第50个阵营被消灭之后，所有玩家都听到了系统的声音，那非男非女没有丝毫感情的声音：“公告，阵营被消灭数量达到50，开启战国资料片，塔限制解除，主城保护解除，玩家每消灭一个阵营，本身阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　这公告一出，所有的玩家都哗然了。

　　关雨因为早就知道这个消息，所以没有半点吃惊，他打开论坛看着天朝玩家的讨论，心里一阵感慨。

　　虽然有少量的玩家主张攻击其他阵营，但更多的玩家选择防守，而且似乎都抱着一种其他阵营没胆量攻击天朝的想法。

　　天朝的人民正如金庸大师所说，那就是一群温驯的鹿。所以天朝的人民才会从公民变成屁民，所以总被欺凌！

　　虽然总有敢于反抗的鹿出现，但大多数都会因为孤立无助而被狮子豺狼吃的连渣都不剩，围观的鹿们往往还会告诫自己的孩子，千万别学哦！

　　只有哪一天，当灾厄降临到自己头上的时候，将要被吃的鹿看着远处围观自己被吃的鹿群，才会感受到那种冻彻身心的冰冷！

　　关雨关掉论坛，仰天长叹，幸好他已经不是鹿了，他现在是帝王，是凌驾于所有玩家之上的巨龙！

　　“好了，也是时候和那几个笨蛋谈谈了，虽然是笨蛋，但力量还是很不错！”关雨自言自语道。

　　他一瞬间就出现在实验室的门口，走进实验室之后，他就看到了绿天王。

　　“放我出去，吼吼！！！”绿天王困在当初关押徐泰的房间里面，发出愤怒的吼声。

　　不过他的吼声并没有改变他被囚禁的事实。

　　“绿天王，午安！”关雨站在玻璃面前，看着不断怒吼的绿天王，微笑着说道。

　　绿天王看到关雨，立即发出愤怒的吼声，原本就显得巨大的身体再次膨胀了不少，那绿色的皮肤因为颜色深绿，已经快要变成黑色。

　　“看到你现在的样子，总觉得你太可怜了，真像一只野兽，不过本来就和野兽没多少区别，被人利用的连渣都不剩，现在还茫然不知！”关雨看着绿天王自言自语道。

　　绿天王眼睛骤然一缩，他盯着关雨冷道：“你这是什么意思？”

　　绿巨人血统本身就是等级越高，控制力越强大，虽然使用者往往会放任自己的愤怒，但不代表他们真的失去了理智。

　　尤其是绿天王这样级别的绿巨人，除非使用黑暗心灵，否则根本不可能失去理智。

　　“漆原摩智，你知道这个人吧？”关雨没有立即回答绿巨人的话，而是反问了一句。

　　绿巨人沉默了一会，接着回答道：“我知道他！”

　　“他秒杀了心天王，你应该可以感觉到我有没在说谎，对吧？”关雨微笑道。

　　绿巨人的直觉可是非常的强大，绿天王透过关雨的眼睛可以判断，关雨没有说谎！

　　这样一来，事情就微妙了。

　　难道他们不是灭零联盟最强的玩家，那他们成了什么？

　　试探用的炮灰，还是……卒子？

　　如果说之前他们是义不容辞的话，那现在就成了傻子，被人利用还沾沾自喜的傻子。

　　灭零联盟的五大天王，根本就是一个笑话。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　绿天王一下子想到了许多，接着就产生一股怒气，这抑郁的怒气使得他忍不住发出恐怖的吼声。

　　“如果想要报仇，臣服吧！”关雨看着绿天王，微笑地说道。

　　绿天王骤然盯着关雨，两人相互凝视了一会，最后点头道：“好！”

　　“欢迎加入，零始帝国！”关雨眯着眼微笑道。

　　一瞬间，绿天王身上的禁制就解除了，这禁制本身就是关雨下的。

　　凡是被他封印的生物，他都有着绝对的控制权！

　　“别叫我绿天王，从现在开始这个名字和我一点关系都没有，我叫奥斯古！！”绿天王握紧拳头，咬牙切齿地说道。

　　这天王的名号本身是荣誉，但现在对于他而言却是耻辱，永远挥之不去的耻辱，只要将漆原摩智杀死，才能够洗刷！

　　关雨微笑道：“那么奥斯古，现在我们去见见另外三位天王吧！”

　　他和奥斯古一起来到旁边的实验室，黑寡妇坐在角落并没有收到太多的虐待，只是被禁足而已。

　　虽然黑寡妇美艳无比，但实验室的人根本不敢乱来，毕竟有之前两位实验人员的前车之鉴。

　　大家都心里有数，这里被囚禁的人很可能转眼就成为零始帝国的高层，那是谁碰谁倒霉！

　　“黑寡妇，刚刚我说的话，你也有听到吧？”关雨看着坐在角落有点狼狈的黑寡妇，微笑地问道。

　　这里并不隔音，加上五天王的听力都不会差，所以关雨可以肯定他们是有听到的。

　　“其实我很早就有这方面的怀疑，只怪对方掩饰的太好，最后还是未能识破，而且女人的虚荣心，我也是有的啊！”黑寡妇叹气道。

　　但紧接着她就露出妩媚的笑容，抬头看向关雨，问道：“零帝大人，你说如果我做你的宠妾，够资格吗？我还是处女哦！”

　　谁不知道黑寡妇是真正的黑寡妇，哪个男人敢靠近的话，绝对会被吃的连渣都不剩。

　　“你的身体本来就是我的，所以这个问题的答案是看我的心情，或许哪一天我心情不错，宠幸你也不是不可能！”关雨微笑道。

　　他的回答间接的告诉黑寡妇，她的一切计谋对他都没有用处，因为她整个人都处于他的控制之中，生死只需一个念头而已，这是绝对的掌控。

　　黑寡妇脸色顿时黑下来，她还是第一次被一个男生吃的死死的，以往遇到她的男人，哪一个不是被她耍的团团转。

　　“我想……以你墙头草一般的作风，寻死肯定没有胆量，现在给你两个选择，一是被我洗脑，成为我忠心的奴才，二是效忠，选择吧！”关雨接着开口说道。

　　洗脑还是效忠？


第047章 来袭·怪物攻城

　　这根本就是逼她效忠，洗脑算什么选择，难道她脑袋秀逗了？

　　但正如关雨所说，黑寡妇这样的墙头草最为珍惜自己的性命，洗脑之后的她根本已经不是她，这样一来还不是相当于死亡，所以她的选择可想而知。

　　在黑寡妇低头效忠之后，关雨解除了她的禁制，当见她一脸不爽的出来时，关雨心里骤然生出一个恶搞的想法，直接将黑寡妇搂在怀里，一只手抓住她那丰满的胸部。

　　这一抓差点让黑寡妇尖叫出来，她下意识的想要反击，可惜身体却并没有做出相应的动作，这时候她才深切的感受到自己的身体已经成为禁锢自己灵魂的囚笼。

　　“你……放开！”

　　她咬着牙，但开口的时候却不敢太过激烈，毕竟她很清楚一点，关雨就算现在和她在这里上演活春宫也没有任何人会阻止，而她自己的身体恐怕还会乖乖的配合，所以只能软着来。

　　关雨在她耳边轻声道：“你不是想要成为我的宠妾吗？我只是在给你机会，你应该感恩戴德！”

　　“你……”

　　黑寡妇顿时语塞，她知道和关雨狡辩的话只会出现逆反效果，但要说理的话，她确实刚刚这样做了，道理不在她这一边。

　　“只要你忠心的话，或许我还真会给你这个机会，但现在你还不够资格做我的宠妾，乖乖的待在我身边就好了，我不会乱来！”关雨这时邪恶的笑道。

　　黑寡妇这下只能认命，生活就像强X，不能反抗那就只能享受，她也懒得去做那些心理上的挣扎，任由关雨搂着自己，只是关雨那只手真够可恶，不时都用力的揉捏……

　　接下来关雨搂着无数男人梦寐以求的肉体，走向下一个实验室，里面囚禁的自然是白天王。

　　“什么话都不用说了，我臣服！”白天王见到关雨，一脸颓废的说道。他是那种正经但又极为理性的人，所以他相信奥斯古的直觉，接受了自己被人利用的事实。

　　况且人类本身就是群居动物，臣服于强者那是天性。

　　关雨打了个响指，直接解除白天王的禁制，接着挂着笑容问道：“那你是希望我继续叫你白天王呢，还是……”

　　“我叫莱特莎！”白天王苦笑道。

　　当初他是何等的意气风发，何等的骄傲自信，现在从关雨口中知道事情的内幕后，他才发现自己的骄傲原来早已经被人践踏成渣。

　　“可以问一个问题吗？”莱特莎从实验室放出来之后，开口问道。

　　关雨搂着黑寡妇，手微微用力捏了捏，淡道：“说！”

　　“漆原摩智真有那么强？”莱特莎开口问道。

　　关雨认真的点头道：“他拥有击杀我的能力！”

　　这个答案对莱特莎而言就已经足够了，只有真正和关雨交过手，才会明白这句话的份量。

　　他们四人这时来到李邪龙的实验室，因为同样被封印了，李邪龙虽然心里有着无数邪恶的念头，但此时却无法动弹的站在墙边。

　　“你的选择呢？”关雨微笑的看着李邪龙，开口问道。

　　李邪龙缓缓抬起头，他忽然狂笑道：“臣服？开什么玩笑，我李邪龙谁也不会臣服！！！”

　　如果是李金龙的话，还有那么一丝臣服的可能，但彻底黑化的李邪龙本身就是极端邪恶的存在，如果不是力量差距太大，他绝对会杀死关雨接着祸害人间！

　　不过现在他也只能咆哮一下，祸害人间的任务还是让关雨继续就好了。

　　“所谓成王败寇，你真不考虑一下？”关雨笑眯眯地说道，他的手微微用力，导致黑寡妇忍不住发出轻声痛呼。

　　关雨见黑寡妇紧咬着牙，这才放松力道，低声道：“抱歉，我见到这家伙不知道为什么，但就是想要揍他一顿，大概真是八字不合！”

　　“那你也不能发泄在人家身上嘛！”黑寡妇柔柔弱弱地说道。

　　此时她看上去还真像是狐狸精，整个人散发着妩媚的光晕，只要是男人恐怕都不忍对她下毒手。

　　“考虑，哈哈哈，我为什么要考虑，我拒绝！！”李邪龙这时大笑道，那狂傲的姿态，确实让人惊异。

　　不过莱特莎和奥斯古以及黑寡妇却露出同情的表情，关雨可不是什么善茬，这点他们都有着清楚的认识，这家伙狠起来那不是一般的狠！

　　果然关雨笑了，他笑了一会，接着开口道：“其实听到你这个答案，我很高兴，如果你乖乖臣服的话，那还真没什么玩头，从现在开始，你是一条狗！”

　　只见李邪龙顿时弯下身体用四肢走路，他张开嘴说的不是人话，而是‘汪汪汪’的声音。

　　“你就以狗的身份生活下去吧，再见！”关雨说完便搂着黑寡妇转身离开，莱特莎和奥斯古赶紧跟上，两人互视一眼，心里都一阵恶寒，如果让他们变成这个样子，那还真是生不如死。

　　四人出了实验室，关雨就将李令月召唤过来，将必要的知识输送到三人的脑海中，关雨就独自离开，黑寡妇三人则去找银骑报备，开始他们零始帝国成员的生活。

　　关雨回到住所，安倍晴明已经在一旁等候着。

　　“进来吧！”关雨打开门，直接走进屋子，坐在一个花朵上面。

　　安倍晴明跟着进来，站在关雨面前开口道：“陛下，有一个消息必须向你汇报。”

　　“直说就好了，别老是卖关子。”关雨示意他坐下，开口说道。

　　夜娘这时端着茶水和水果过来，放在两人中间的桌子上，随后就坐在关雨身边。

　　“陛下，塔里的怪物出来了！”安倍晴明严肃地说道。

　　关雨端起茶水手忽然一顿，接着微笑道：“原来如此，所谓的塔限制解除是对塔里的生物而言。”

　　“现在天朝主城正被一支怪物军队围攻，不少玩家都在主城里面死守，情况不太妙！”安倍晴明接着说道。

　　虽然关雨预料到会出现大规模的战争，但这一点他是完全没有预料到的，而且那些怪物的速度也太快了吧！

　　此时距离系统发出公告才短短半小时左右，竟然有怪物已经组织好了军队攻击，难道是早有预谋？

　　“晴明，看来你得陪我去一趟天庭，虽然现在天庭在地下！”关雨立即说道。

　　天庭已经失去众神的保护，而且从空中落到了地面，情况十分的不妙。

　　玩家们此时全都聚集在四面城墙之上，对着地面的怪物进行着远程攻击。

　　“怎么会有那么多的怪物出现，究竟是哪个塔？”一个玩家射出一箭，接着擦了擦冷汗，开口说道。

　　不过这个问题，其他玩家也没办法回答。

　　“温媛姐，联系到会长了吗？”白汐羽这时站在城墙内侧，看着温媛问道。

　　温媛摇头道：“会长屏蔽了所有的联系方式，联系不上。”

　　“难道会长遇到强敌了？”白汐羽顿时担心的说道。

　　一般在与强敌对战的时候，为了防止分心才需要断绝一切联系，白汐羽这样猜测是最正常不过的。

　　而且他的猜测是正确的，封无确实遇到了强敌。

　　他在返回岩之塔的时候听到了公告，接着就调转方向返回天庭，但在半路却遇到了丧尸！

　　如果是普通的丧尸，封无完全可以瞬间秒杀，但他遇到的却是一只从塔里面出来，暂时等级还不明确的超强丧尸，这丧尸对能量的控制能力强大无比，封无根本无法影响她射出来的能量束。

　　“哦呵呵呵呵呵，太有趣了，果然外面的世界比起苦闷的天之塔要好玩的多，像你这样强大的生物，外面的世界是不是有很多很多？”这女丧尸飞舞在空中，绫衣飘飘，快速的躲避封无的攻击，接着开口娇笑道。

　　她穿的衣服十分的暴露，重要的部位实际上也只是被白绫包裹着，那若隐若现的身体对正常的男人有着致命的吸引力。

　　不过封无却不是正常的男人，所谓的情（造福你我他）欲说到底还是荷尔蒙的作用，但身为纯粹的能量人，封无根本不会有荷尔蒙，自然不会在意这敌人是美还是丑！

　　女丧尸虽然看上去没有敌意，但攻击却异常的凌厉，她可以通过手指头射出类似于毒蛇的绿色能量束，手指头粗的能量束落在地面会立即发生爆炸，波及范围达到五百米以上，威力相当的可怕。

　　封无虽然可以控制能量，但如果对方对能量的控制力高于他，那么他就无法控制那股能量。

　　现在的情况就是如此，这女丧尸射出的能量束，无法被他控制，那么就必须躲开了。

　　能量与能量之间相互冲突的话，封无也是会受伤，虽然不会太过严重，但积少成多的话还是会出现麻烦。

　　在封无和女丧尸继续交战的时候，关雨和安倍晴明出现在天庭之中，两人站在凌霄殿上面，可以看到远处的画面，那是一望无际的怪物汪洋。

　　“这怪物的数量，怕是有百万之数吧？”关雨遥望着远处，开口说道。

　　安倍晴明点头道：“大概在一百五十万到两百万之间吧！”

　　这数量虽然不算多，但寻常玩家想要瞬间消灭却十分有难度，毕竟玩家素质参差不齐，真能够以一敌百的并不多。


第048章 和谐·神话天妃

　　世界无论怎么变，唯一不变的就是优胜劣汰，强大的玩家只会越来越强大，而弱小的玩家则越来越弱小。

　　两者的鸿沟会不断的扩大，最终导致双方无法逾越，正如游戏公测之前的贫富差距，贫者越贫，富者越富。

　　关雨现在是越来越强大，因为他的对手都是强者，踏着强者肩膀前进的他，无疑要比其他玩家要快的多。

　　如果将他比作火箭的话，那么大多数玩家现在只能踩自行车，实力累积的速度根本不是一个量级！

　　“你去和这些玩家的指挥者沟通一下，然后派出复活体清理了这些怪物。”关雨思考了一会，接着说道。

　　安倍晴明点点头，道：“明白了。”

　　在安倍晴明离开之后，关雨就看向另外一个方向，那边传来的波动，虽然因为距离太远的缘故已经十分微弱，但他还是敏锐的感觉到了。

　　“双方的实力不弱，不知道会是谁呢？”他心里暗道，下一刻就虚化身躯，快速的向能量波动的方向飞去。

　　封无此时和女丧尸飞舞在空中，两人就像是战斗机，不断的在空中盘旋，互相射击。

　　无数的能量束在空中一闪而过，最终全都在远处爆炸。

　　关雨快速的飞来，当他看到封无之后立即看向女丧尸，只见女丧尸的头顶写着“天妃”二字。

　　“好大！”

　　他下一刻看向天妃的相貌，一下子就被天妃胸前乱颤的一对豪乳给吸引，这豪乳都快赶得上人的脑袋大，十分的夸张。

　　封无因为没有荷尔蒙的影响，对于天妃胸部那波涛汹涌的双乳是毫无兴趣，但关雨却不一样，他可是正常的男人，爷们中的纯爷们！

　　“这太夸张了吧！”他心里暗道，见封无暂时没有危险，于是他没有立即现身，而是观察天妃的实力。

　　天妃的攻击方式非常的单调，基本上只是使用毒蛇型的能量束，防御则是通过移动和身体四周的缎带，看上去并没有什么特色。

　　不过她的速度却是一个闪光点，她非常的快，至少封无的能量束攻击没有一次击中她，即使是散弹型的能量弹也被她敏捷的避开。

　　“这家伙究竟是什么等阶，难道是神话之上的等阶？但力量又不像有那么强大。”关雨心里暗暗思量。

　　神话级别的丧尸，他的神魔之眼还是可以看出等阶，而天妃脑袋上面却只有一个名字，等阶也好级别也好，全都看不见，太不可思议了。

　　关雨事实上第一时间就猜测她等阶很高，所以才没有立即现身。绝对和那大胸部没有半点关系。

　　“我玩够了！”

　　天妃这时候忽然停了下来，在空中微笑着说道。

　　这时数十道能量束射向她，但却被一层粉色的能量抵挡下来。

　　“天乐华章！”

　　天妃这时候低喝一声，天空顿时出现一面巨大的镜子。

　　这镜子刚刚出现边缘就垂下一层粉红色的能量屏，直接将镜子内的一切罩住。

　　“危险！”

　　封无这时严肃起来，他的身体一瞬间散开，化为无数蓝色的灰尘消失。

　　他通过空间虫洞，直接就出现在了远处。

　　一层粉红色的光芒落下，音乐紧接着就响起来，方圆百里一片红光。

　　“好漂亮的招式！”关雨飞在空中看着那粉红色的光芒，忍不住感叹道。

　　这招从外围看的话，那是有无数的仙女在粉红色的雾气中翩翩起舞，配上那音乐气势恢宏至极，美不胜收。

　　“好可怕的攻击！”

　　封无这时候的感受却和关雨截然不同，他可以感觉到里面狂暴的能量，那种混乱的能量流，足以将他的身体打的重伤！

　　虽然高等能量人不死不灭，但却会进入虚弱状态，一旦在虚弱状态被俘虏的话，将会万劫不复。

　　不死不灭被人虐的话，只会更加的痛苦，虽然能量人已经没有痛觉，但心灵上的煎熬会更加的折磨人。

　　这时天妃从能量乱流中飞出，她看向封无立即身体一转，胸脯乱颤，大量粉红色的花朵散开。

　　花朵散开之后，快速的旋转起来，纷纷飞向封无。

　　常人肉眼看花，那只是花。

　　封无眼睛看花，那却不是花，而是一朵朵能量漩涡。

　　如果敌人对自身放出的能量控制力薄弱，他可以瞬间夺去控制权，但天妃的控制力极强，所以他无法夺去，这些能量虽然也是能量，却已经有着杀伤他的能力！

　　这就好比是一把刀，敌人使用刀的技巧差，那么封无就可以通过交手夺刀，然后利用敌人的刀杀伤敌人。但如果敌人使用刀的技巧好，那么他就无法夺刀了！

　　他快速的避开花朵，一瞬间出现在高空之中俯视天妃，身体从蓝色逐渐变成红色。

　　高等能量人的身体基本上是由最为纯粹的能量组合而成，这种能量在稳定状态下呈现的是蓝色，在正常负荷之下输出比较平稳，但杀伤力却有所减弱。

　　但高等能量人还有一个形态，那就是能量暴走形态，这个形态下能量会极为不稳定，并且能量会变成红色。

　　这种红色的能量杀伤力非常的大，十分的可怕，一般高等能量人是不会使用这种形态，毕竟破坏力太强了，容易造成误杀。

　　“哦呵呵呵，真是有趣的人，居然变成红色了，还能不能变成粉红色，如果可以变成粉红色的话，我就考虑一下不杀你，让你做我的宠物！”天妃见到封无变成红色，顿时激动的笑道。

　　封无看着天妃，淡道：“希望你待会还能说出这样的话，绯红之剑！”

　　他整个人做出十字架的形状，胸口忽然凸起，一把红色的能量剑从他身体中飞射而出，快速的射向天妃。

　　“天之垂帘！”

　　天妃立即在空中飞舞，那胸部不断的颤动，一瞬间天空就落下一道粉红色的屏障，抵挡在她面前。

　　绯红之剑落在屏障之上，顿时快速的旋转，那屏障渐渐凹陷下去，发出刺耳的声音。

　　这时天妃从容的飞到高空之中，任由绯红之剑破开屏障。

　　绯红之剑落在地面直接爆开，无数的小剑疯狂的旋转分割四周的一切，一眨眼就造成一个直径超过五百米的大坑。

　　“天之泪！”

　　天妃这时候双手舞动，在空中如同精灵一般舞动，天空之上立即形成大量的能量雨。

　　“我擦！”

　　关雨看到这一招都忍不住开口大骂，这也太夸张了吧。

　　虽然有玩家也能够发出那么密集的攻击，但质量完全不一样，光是感受就可以知道其中的区别。

　　这些能量雨质量高的可怕，每一滴都拥有着惊人的杀伤力。

　　一瞬间能量雨就落下了，从开始落下到落地时间不足一毫秒，快的令人发指。

　　这些能量雨每一滴大概有50克拉的钻石那么大，但砸在地上却直接造成一个大坑，这些大坑每一个都是标准的大小，直径统一为5米。

　　因为能量雨太小，所以才更能凸显出它的可怕。

　　一般那么小的物质，落在地面上不是停止下来就是射入地面，绝对不可能造成坑洞。

　　封无在能量雨落下的时候就已经进行闪躲，但身体还是被一滴能量雨给击中，他的胸口出现一个大洞，无数红色的能量在缓缓逸散。

　　“没事吧？”关雨立即出现在封无身边，开口问道。

　　封无摇了摇头，道：“没大碍，只是能量逸散而已。”

　　只见他开始收束能量，四周的空气顿时下降，他胸口快速的愈合，最后完全看不出受伤的样子。

　　“哦呵呵呵，又来了一个奇怪的人，你也是想要找死？”天妃看到关雨，立即笑着说道。

　　关雨没有理会天妃的话，对旁边的封无低声道：“这家伙实力还不错，我想要封印她，这对手给我吧！”

　　“需要我做什么？”封无问道，他完全没有说可以或者不可以，而是直接询问关雨他能够做什么。

　　关雨自信的笑道：“我自己来就可以了。”

　　“那好吧，我帮你压阵！”封无点头道，他对于关雨的实力还是很有信心，毕竟他一直都看好关雨的潜力，虽然关雨表现出来的潜力远超他的预估。

　　天妃这时候生气道：“你们两个……难道是在无视我？”

　　“抱歉，现在开始换对手，你的对手是我！”关雨看向天妃，微笑道。

　　天妃打量了关雨一下，淡道：“你太普通了，我决定一下子就杀死你！”

　　“希望你能做到！”关雨笑道，他身体立即开始变成陨石状态。

　　这状态除了漆原摩智那把什么都能够切开的膝切之外，还没有东西能够击破！

　　天妃看到关雨变成这个形态，眼睛一下子瞪大，接着吃惊道：“你也好有趣，居然会着火！”

　　“我不单只会着火，还会杀人！”关雨冷笑道，一瞬间他就出现在天妃面前，一拳轰向天妃的腹部。

　　那饱满的胸部，他可不忍攻击。

　　天妃一下子避开攻击，接着伸手射出好几道能量束。

　　这是她的初步试探，虽然她说话的方式看上去很天真，但战斗的时候却极有心机。

　　“破！”

　　关雨面对这些能量束，连躲避都不去躲避，直接一拳过去，那些能量束落在他拳头上，直接就散开了。

　　他快速的接近天妃，再次出拳轰向她的腹部。


第049章 天宫·苍天之妃

　　这种直来直往的攻击，虽然没啥技术含量，但对付身体‘柔弱’的天妃却出乎意料的有效。她那看上去可以一手掌握的小蛮腰，要是硬受了关雨的攻击，恐怕还真有可能断裂。

　　天妃面对这种野蛮的打法只能再次闪避开，她的防御虽然不错，但并没有信心能够接下这一拳。刚刚她的试探可不是无用功，关雨的拳头能够一拳打散她的能量束，自然能够一拳在她腹部开一个拳洞。

　　一般判断一个人的实力，大致上可以分为：速度、力量、装备、防御力、生命力、精神力、战斗经验、战斗技能等八个方面。

　　天妃弱项是防御力和生命力，其他的属性都相当彪悍，躲避关雨这一拳并不难。

　　不过在她躲闪之后，关雨就立即追上再次出拳。

　　关雨的速度实际上不如天妃，但加持速度祝福后，两人速度上的差距并不算大，毕竟速度翻倍是十分变态的事情。

　　速度和其他属性不一样，它是由敏捷等其他属性堆叠而来，并非100点敏捷就能换来100点速度。

　　这需要看玩家个人的资质，敏捷系的玩家这方面就比较占优势，关雨虽然因为是究极职业各项属性成长度不差，但和SSS级的敏捷系职业相比则差远了。

　　打个比方，同样在自己身上加100点敏捷属性，SSS级的敏捷系玩家速度可以增加50，那么关雨只能增加30，两者的差距可想而知有多大。

　　接下来再打一个比方，SSS级的玩家在加了50速度后每秒可以跑出50米，那么关雨只能跑30米，数秒之后双方差距必然会越来越大。

　　但关雨一旦使用速度祝福术，那么他的速度就翻倍了，30翻倍那就是60，这样一来就超越了SSS极的玩家。

　　当然了，这里头还要看玩家是怎么加点，关雨基本上都是加在精神里面，其它属性则加的比较少，即使使用速度祝福术也肯定比不上大多数SSS级的敏捷系玩家，毕竟他们主加的是敏捷。

　　说那么多，只是为了说明一件事，解码后的速度祝福术非常的强悍，以至于关雨现在速度能够和天妃比肩，他的真实速度比天妃差很多。

　　两人你追我赶，从地面打到天上，接着又从天上打到地下，天妃尝试了好几个技能，但全都没什么作用。

　　关雨此时最大的特点就是防御变态，而且是极其的变态。

　　“你不是说要一下子杀死我么，现在都多少下了？”关雨这时候一边进攻一边开口说道。

　　这话很显然就是激将，他现在还拿不准天妃有多强，所以要逼出天妃的底牌。

　　而他的底牌其实就是神魔迷惑术，不过神魔迷惑术使用一次冷却需要六十分钟，所以他必须一击必中，不能出任何意外。

　　一旦神魔迷惑术失败了，他想要封印天妃难度就要大许多。

　　天妃听了这句话，立即生气道：“你让我很生气很生气，我决定代表苍天惩罚你？”

　　“不是月亮吗？”关雨一愣，接着调笑道。

　　他说话的时候，再次欺身上前，一拳轰向天妃那平滑的小腹。

　　天妃在避开关雨的攻击之后，金莲轻跺地面，一瞬间就飞向高空，而关雨也立即跟在她身后，追击而去。

　　“下去！”

　　忽然天妃转身看向下方的关雨，接着袖子一挥，一股莫大的压力就落在关雨的身上，虽然他在受到攻击的瞬间就发动虚化，但仅有的那点压力依然使得他快速的坠落，不过很快他就稳定住身形。

　　他抬头看向天妃，立即感觉到不对劲。

　　天妃此时漂浮在高空之中，散发着一股厚重如山的气息，磅礴恢宏至极。

　　这一刻，整个世界似乎都在围绕着她转动，似乎她就是天地之间唯一的主角。

　　“好强大的神威，这家伙究竟是什么来头？”关雨心里暗道。

　　天妃这时候俯视大地，淡道：“苍天之妃，替天行道，风云为幕，日夜之舞！”

　　她忽然在空中舞动起来，舞姿优美华丽，随着她的舞动，空中开始出现乱流，那些云围绕着她旋转，使得天空似乎成为了她的舞台。

　　关雨站起来看着天空，眼睛渐渐开始迷离，似乎是被天妃的舞蹈所迷惑，他瞬间退出虚化状态，接着飞向天空。

　　“日月为轮，华云为车！”天妃这时嘴角露出一丝冷笑，紧接着低声念道。

　　只见大量的白云化为神马，迅速的落下，而下方正是向上飞的关雨。

　　事实上，天妃刚刚一口气就使用了三个技能，三个技能组合在一起堪称无解！

　　第一个是风云幻幕，这是一个领域型的技能，可以使玩家在一定的领域里面无法免疫幻术类技能，无论精神力和灵魂有多强大，依然无法避免！

　　第二个技能是日夜之舞，这就是一个幻术技能，中招的玩家会被彻底的迷惑，放下一切防御手段向她接近，简单来说就是一个使得玩家送死的技能。

　　第三个技能则是必杀，日月华云车！

　　这三个技能一旦组合起来，任何人都只有死路一条，堪称无解。

　　如果说这个组合技能最大的弱点，那就是施展起来太麻烦了，准备时间就达到了十秒。

　　关雨此时抬头痴迷的看着天妃，完全无视那神马袭来，似乎对神马毫无察觉。

　　神马此时拉着车厢，一往无前的冲向关雨，一瞬间就撞击在关雨身上，它带着关雨直接落在地面，地面直接凹陷下去形成一个大坑，尘埃漫天而起。

　　天妃看着大坑中心，静静的等待结果。

　　在远处的封无也飞到高处看向大坑内部，刚刚他没有出手救援，那是因为他相信关雨。这个天妃虽然强大，但绝对不是关雨的对手，他坚信这一点。

　　尘埃渐渐散开，朦胧中透露出一个人形，天妃眼睛骤然瞪大，因为关雨只是衣服烂了，身体却毫发无损。

　　“咳咳，果然厉害，差点要了我小命！”关雨这时眼睛恢复神采，开口说道。

　　封无这时候就留意到了一些细节，关雨躺着的地面有黑色的污迹，这些污迹大概就是被高温蒸干的血液，关雨肯定受伤了，而且大量的出血。

　　不过联想到关雨变态级别的生命力，他判断关雨应该没有大碍。

　　事实上，天妃的攻击确实奏效了。

　　关雨的腹部在刚刚彻底被击穿，上半身只剩下肩膀，下半身只剩下膝盖以下的两条腿。

　　一般的玩家在这样的攻击中绝无幸免的可能，但关雨有着猛虎的被动技能和本身的超快速回血，这才没能死。

　　此时他心里也有些庆幸，还好本身防御够高，不然处女死是免不了。

　　他站起来丝毫不在意自己全裸的事实，一瞬间他手里就出现一套装备，接着曼斯条理的穿起来。

　　天妃这一刻也没有打扰他的动作，毕竟关雨光着身子和她战斗的话，伤眼的也是她自己，还不如成全关雨，让他穿好衣服再继续。

　　“好了，我们继续吧，虽然感到非常抱歉，没能让你一下子就杀死！”关雨穿好衣服之后，微笑着说道。

　　刚刚天妃说要一下子杀死他，但此时已经过去十多分钟，她只是有效的反击了一次而已，距离她所说的‘一下子’杀死关雨，无疑还差得远。

　　现实生活中可不止是男人好面子，其实女人更好面子，关雨这话是赤裸裸的打脸，天妃一下子就怒了。

　　“那我就一下子杀死你！”天妃气愤的喝道。

　　她一只手举起，一股粉红色的力量骤然从她身体射向天空，接着在天空之上构成无数粉红色的小点。

　　此时她也意识到了关雨防御有多强大，所以这次出手那是直接动用杀手锏，她要一次过轰杀关雨。

　　绝对是一次过！！！！！

　　“天宫降临！”

　　她在所有粉红色小点出现之后，立即大喝道。

　　只见这些小点迅速的连接在一起，构成一幅恢宏的星图，在星图中央空间一阵扭曲，一栋巨大八角建筑物出现了。

　　这八角建筑物出现之后立即以超高速坠落，直接向着关雨所在的方向压去，强大的气压落在关雨肩膀上面，他立即感觉到一股压力。

　　“好家伙，不过对我可没用！”关雨开口说道，下一刻他身体虚化，直接逃离天宫坠落的范围。

　　天宫落下，地动山摇，一股土黄色的气浪直接散向四周，关雨直接被气浪淹没。

　　“天宫之门，开！”天妃的声音这时候从尘埃中传出，紧接着吱呀一声，狂风大作。

　　灰尘一下子被吹飞，关雨转过身就看到一个金色的漩涡。

　　“不好！”

　　一瞬间，他就生出一股危机感，但一切都太迟了。

　　四周的画面快速的变化，他已经出现在了一个密闭的空间内，四周是八角形的金色墙壁。

　　而且跟着一起进来的还有封无！

　　关雨身体瞬间变成陨石狠狠撞击在墙壁上面，但墙壁却纹丝不动，甚至连撞痕都没有，他接着尝试返回理想乡，但空间似乎被固化了！

　　“我们似乎麻烦大了！”

　　他转过身看着封无，苦笑着说道。


第050章 困局·天宫囚帝

　　封无听了关雨的话便闭上眼睛，尝试着寻找空间虫洞。

　　不过很快他就失望了，这片空间竟然完美无瑕，根本没有所谓的空间虫洞存在。

　　如此一来，他想要通过空间虫洞离开也无法做到了。

　　“这里应该就是天宫，我们先看看情况吧！”他对关雨说道。

　　其实也没什么好看，这就是一个八角形的密闭空间，连透气孔都不存在，虽然空间不算小，但却什么都没有，连地面都干净无比，能够倒映出他们两人的影子。

　　两人在这空间转了一圈，没有任何收获。

　　“我一直坚信世界上没有绝对完美的防御，既然物理攻击无效，那我们就试试使用技能吧！”封无思考了一会，接着提议道。

　　关雨对此欣然接受，直接对着墙壁发动必杀型技能，混沌毒箭！

　　这混沌毒箭可是能够腐蚀装备，他刚刚和封无一起在密闭空间转悠就已经想到了这个可能性。

　　承载着他希望的混沌毒箭落在墙壁上面，紧接着混沌气息就粘在了墙壁上，大概十分钟后又自动的消散，墙壁依然光滑，可以倒映出关雨失望的表情。

　　封无也尝试召唤出棋兵进行攻击，不过同样没有效果。

　　两人接下来并没有放弃，而是将自己的技能全都尝试了一遍，但收获的却是满满的失望。

　　“看来我们只能等了。”封无在最后一个技能失败之后，无奈地说道。

　　关雨靠着墙坐下，叹气道：“真没想到我居然有这么一天。”

　　“你的寿命是多少？”封无忽然问道。

　　关雨看向封无，答道：“理论上是无限，只要不被杀死的话。”

　　“那我们就跟她耗时间吧，我的寿命同样无限，如果这座塔只是这样的话，迟早有一天能出去！”封无淡道。

　　关雨无奈的叹气，现在除了这个选项，根本没有第二个选项。

　　接下来两人聊聊天打打坐，完全没有被困的觉悟，封无甚至直接在这里修炼起来，用他的话说，即使天妃不释放他们，迟早有一天他们也能够出去。

　　一天之后，密闭空间忽然散发光芒，天花板出现一个金色的漩涡，下一刻封无和关雨消失了。

　　两人这次出现在了一个更加小的八角空间里面。

　　“这里应该是第二层了！”封无立即判断道。

　　天宫的形状类似于佛塔，自然是楼层越高，空间越狭窄。

　　这天宫第二层只是墙壁上面多了一些花纹，与第一层没有太大的区别，关雨和封无又尝试了一次攻击，在确定同样无效之后就盘坐在地。

　　封无刚刚坐下就猛的站起来，他面色凝重道：“关雨，这空间在吸取我们的能量！”

　　“原来如此，吸光我们的能量后，接下来恐怕就是第三层，不知道哪里又会有什么等着我们呢？”关雨一听立即联想到了全局。

　　封无紧锁身体的能量，问道：“你对自身的能量控制怎么样？”

　　“我虚化之后就没问题了，可惜虚化也出不去！”关雨轻松道，想要吸他的能力可没那么容易。

　　接下来两人继续打坐，虽然这个空间能够吸取人的能量，但对他们并没有效果。

　　一天之后，果然金色的漩涡再次出现，两人进入第三层。

　　这第三层只是比第二层稍微狭窄一些，差别倒不算太大，只不过这里居然有一个人。

　　“你们是新来的玩家？”这个人看到关雨和封无立即开口问道。

　　关雨和封无眯着眼，打量着眼前的人。

　　这人披头乱发，如同深山野林里面的野人，那长长的胡子和长长的手指甲极为明显，不过和他糟糕的形象相反的是他衣服皮肤都很干净。

　　“这座塔每天就会传送我们到下一层，我们不应该碰面！”封无这时候说道。

　　正如他所说，如果这个人是先进来的玩家，那是绝对不可能碰面。

　　因为这座塔是每一天传送一层，如果说关雨和封无在第一层，这玩家在第二层，那么关雨和封无进入第二层，这玩家就进入了第三层，当他们进入第三层的时候，这玩家应该是进入了第四层，不应该出现在这个地方。

　　“你说的没错，我不应该出现在这个地方，但我既然出现在了这里，自然会有一个合理的解释！”那玩家盯着封无，开口说道。

　　封无和关雨静静的看着他，显然是等他解释清楚，不然他们两人可不放心这家伙。

　　“我能够留在这一层，那是因为我有这个道具！”玩家接着说道，他从怀里取出东西的时候，关雨和封无还微微警惕，但看到东西之后，两人都是一愣。

　　这玩家取出来的道具是超能胶，而且是系统的道具。

　　“我一开始以为传送是空间型的传送，但第二次的时候我肯定了传送类型实际上是吸取型，我在之屁股和背部涂上永固超能胶，所以现在这座塔吸不走我！”这玩家咧嘴笑道。

　　关雨皱眉道：“这样一来不是只有等死？”

　　“等死总比早死要好，这里一层比一层变态，这一层已经算好的了，谁知道第四层会有什么东西，我才不会被她摆布！！”这玩家顿时狰狞道。

　　封无淡道：“第二层是吸取能量，这一层是什么？”

　　“这一层不是吸取能量，而是加快新陈代谢，你看我的胡子和头发，其实我在这里不过是待了一周而已！”玩家回答道。

　　事实上，加快新陈代谢依然是消耗能量的一种手段，毕竟新陈代谢也需要有新来代替陈！

　　“如此说来，这一层对我没有作用了！”封无淡道。

　　他身为能量人，体内只有单纯的高等能量，压根没有所谓的新陈代谢，自然不会受到影响。

　　关雨皱眉道：“居然是新陈代谢，这下似乎有些麻烦了。”

　　“这层前天也有人来，不过没有死，你不会成为第一个死亡在第三层的玩家吧？”那玩家听了忽然笑道，这家伙能够在苦中作乐，也算是一个人物。

　　关雨淡道：“我只是担心待会要是肚子饿了怎么办？”

　　他现在可是一直处于饥饿状态，只不过接受了伢子的建议，他大多数时候都克制着食欲，只是在受不了的时候吃掉东西，稍微缓解。

　　这样一来，他忍耐饥饿的能力是越来越强，但真受不了的时候绝对会发疯！

　　“我这里还有一点食物，不过只能支撑大概二十天，你们没有食物？”那玩家问道。

　　关雨摇了摇头，道：“没有。”

　　“我不需要食物。”封无淡道。

　　这玩家顿时无语，正常的玩家都知道要随身携带各种可能用上的道具，食物和水那是必不可缺的东西，他腰间是时刻都挂着足够吃一个月以上的食物！

　　如果不是因为新陈代谢加快了，他甚至可以省着吃，坚持更长的时间。

　　关雨和封无坐在那玩家的对面，接下来不再说话，静静的开始打坐，无论任何情况，多增加一分实力对自身只有好处。

　　“我叫吕查，职业是盗贼，你们呢？”那玩家感觉无聊，开口问道。

　　关雨依然闭着眼，但他和封无不一样，封无是在修炼精神力，他是在忍耐饥饿。在听到吕查的问题后，他淡道：“零帝，他叫天帝！”

　　“你们不会是在开我玩笑吧？”吕查眼睛一下子瞪大，但接着却又哈哈大笑道。

　　零帝和天帝，只要是天朝的玩家都知道，那可是高高在上的大人物，怎么可能和他这样的小虾米被困在一起。

　　“坐不改名，我为什么要开玩笑？”关雨张开眼看了吕查一眼，淡淡的说道。

　　吕查见关雨不像是在开玩笑的样子，忽然嚎啕大哭起来，好一会才开口道：“完了，完了，完了，连零帝和天帝都没辙，我死定了，死定了。”

　　“别吵！”关雨被吵的心烦意乱，顿时冷喝道。

　　他现在还饿着呢，这家伙在这里唧唧歪歪，他原本就开始觉得烦躁的情绪只会不断的加剧。

　　现在他可不想失去理智，要不然那就真的完蛋了。

　　吕查被关雨这一声冷喝吓了一跳，接着立即收起声音，他小心翼翼的看了关雨一眼，确定关雨没有动作后才放心下来。

　　现在别说对方是零帝和天帝，即使不是零帝和天帝，他也必须搞好关系，此时他动弹不得，如果有人要杀他，那是易如反掌。

　　时间在安静而又无聊的时候显得特别漫长，安静下来的密闭空间，两人的呼吸声都变得清晰无比。

　　关雨紧咬着牙，牙齿开始发出轻微的咯咯声。

　　如果是其他地方的话，这点声音未必会引起他人的注意，但在这么安静的地方却显得尤其突出。

　　“您……没事吧？”吕查听着这个声音，轻声问道。

　　这下连封无都忍不住打断修行，关切的看向关雨，他是知道关雨的状态，这饥饿不会把关雨折磨疯了吧？

　　“没事，只是觉得好饿！”关雨张开眼，眼睛布满血丝，他强忍着进食的欲望开口说道。

　　但下一刻他就忍不住对着自己手臂咬了一口，一下子鲜血淋漓。

　　吕查和封无不禁瞪大眼睛看向关雨。


第051章 钢牙·一口好牙

　　人要饥饿到什么程度才会自己吃自己？

　　他们眼前的关雨就是真正的在吃着自己的肉，因为有猛虎的能力，他每咬下去一口，吞下的时候肉又再次长出来，他又一口下去。

　　疯狂、血腥，恐怖！

　　吕查已经彻底吓尿，心里大叫着，果然能够称王称帝的全都是变态，这家伙如果吃腻了自己身上的肉，不会吃他的肉吧？

　　“零，清醒过来！”封无反应过来，立即手按在关雨的天灵盖，一股能量输送过去。

　　关雨身体微微一颤，下一刻牙咬的咯咯作响，开口嘶哑道：“放心，我没事了。”

　　“大哥，有那么饿吗，我这里有点干粮，要不给你吃了？”吕查这时候弱弱的说道。

　　他是怕关雨吃腻了自己，待会冲过去吃他。

　　只要想象到自己被人吃掉的画面，他就不寒而栗，所以他这下也顾不得以后的事，先稳住关雨再说。

　　他心里可是打着如意算盘，只要熬过今天，关雨和封无就会进入下一层，而他因为黏在地面上则不会进入下一层，那时候他就安全了。

　　“不需要！”关雨看了吕查一眼，直接拒绝道。

　　他这种饥饿是无底洞，吕查那点食物还不够他塞牙缝，所以他拒绝了。

　　不过此时他并不好受，饥饿无时无刻不在折磨着他，这一刻他才明白古时候为什么有人可以为了一个包子而互相残杀，因为饥饿到了极致，真心不好受。

　　那种腹中空空的感觉，能够使你生出将自己塞进去的冲动。

　　关雨现在的表现已经算好的了，毕竟他精神力强大，意志力坚韧似铁，虽然也会出现失控，但已经比一般人好的多。

　　如果是一般人，饥饿到了他现在的程度，那是绝对会成为饕餮般的怪物，疯狂的进食。而且没有食物的话，甚至会吃人！

　　一个真正饥饿到了极致的人，实际上比丧尸还可怕。

　　时间过的很快，转眼已经过了十多个小时，距离第二天已经很近了。

　　吕查一直提心吊胆的盯着关雨，生怕关雨在这最后的几小时忽然发疯吃人。

　　“还好吧？”封无开口问道。

　　关雨咬着牙，好一会才挤出两个字：“还好。”

　　不过他这一说话就不好了，那种饥饿感顿时侵袭他的大脑，下一刻他就疯狂的伸出自己的手臂狂咬。

　　“快清醒过来！”封无对此早有准备，立即伸手想要输送能量给关雨。

　　不过关雨猛的抬头，立即一口咬向他的手臂。

　　封无猛的缩手，接着他快速跳起来，一只手按在关雨的脑袋上面，直接发力将关雨按倒在地，另一只手搭在他的天灵盖上面。

　　一下子，关雨安静下来了。

　　“他……还好吧？”吕查小心翼翼的问道。

　　封无不清楚现在关雨的状态，松开压着关雨脑袋的手，一下子远离关雨。

　　“零？”他看着关雨，呼唤道。

　　关雨慢慢坐起来，他看了封无一眼，接着露出微笑，手指向地面。

　　两人顺着他的手指看向地面，只见地面居然凹陷下去一块！！

　　怎么可能！

　　这座天宫的防御，他们可是亲身体会，所以此时才觉得不可思议。

　　“这是怎么造成的？”封无立即问道。

　　关雨露出自己白亮的牙齿，淡道：“我似乎可以吃掉这座天宫！”

　　他拥有变异钢牙王的能力，一直以来他只知道可以改变自己的身体物质构造，却从来没思考过钢牙王为什么叫钢牙！

　　事实上，钢牙之所以称之为钢牙，那是因为钢牙拥有着可以咀嚼一切物质的一口好牙！

　　“我的天……”

　　吕查一下子懵了，果然帝王和他们是不同等阶的存在，连牙齿都可以那么变态。

　　“我再试一试！”关雨其实也不敢百分百肯定，他立即对着已经磕出来的小坑啃去，一瞬间，一大块天宫的金属就被他吃了下去。

　　吕查激动的差点跳起来，连封无都露出笑容。

　　接下来关雨开始狂啃，原本他就已经十分饥饿，这天宫虽然不好吃，但也算是能够入口。

　　半小时后，地板直接被他啃穿，第三层和第二层被连接在一起了。

　　“加油，加油！”吕查看到了生的希望，激动的大吼大叫道。

　　关雨根本不用他说，一路吃下去，根本没有停嘴的想法，那大洞是越来越大。

　　“零，先将第二层打穿，时间不多了，不能进入第四层。”封无开口说道。

　　关雨点点头，立即跳下第二层，张嘴就磕向地面，直接砸出一个小坑。

　　此时他才感觉到自己牙齿的变态，明明只是普通的钙质牙齿，但却能够将任何物质切开。

　　第二层在半小时后被他啃穿一个小洞，他和封无立即进入第一层，在一会之后第一层的天花板出现漩涡，关雨和封无出现在了第二层。

　　“继续！”封无说道。

　　虽然关雨可以直接在墙壁开一个洞闪人，但横竖都是破坏，所以他们决定彻底的破坏掉天宫。

　　况且……关雨真的很饿，多吃一口是一口。

　　一天过去了，关雨将天宫四周啃的坑坑洼洼，如果天妃看到这一幕，估计得当场崩溃。

　　天妃之所以敢将关雨和封无关押进天宫就是因为她对天宫的防御有信心。事实上，天宫也确实牛X，不过却碰到关雨这个拥有一口好牙，吃嘛嘛香的变态，于是悲剧大了。

　　“好了，我们准备离开吧！”封无看了看第一层到第三层，那是一片坑洼，他于是开口建议道。

　　关雨也吃腻了这玩意，要不是那熊熊燃烧的报复之心，他早就放弃了。

　　接下来他在墙壁上面啃出一个大缺口，立即身体虚化率先出去。

　　封无立即跟着出来，他看到外面的画面，顿时愣住了。

　　他们居然身处在太空之中，准确说是卫星轨道上面，天宫宝塔正围绕着地球旋转着。

　　因为天宫宝塔外面还有一层淡淡的能量膜，所以他们现在所处的空间还有空气。

　　“喂，两位大哥，能不能帮个忙？？”吕查的声音这时候在天宫里头传出。

　　这货将自己粘在地板上，原本是苟且偷生的好计谋，但现在却成了他最大的悲剧，他走不了了。

　　关雨和封无想了想，怎么说也算是共患难几小时，翻脸不认人他们还做不到，于是两人返回天宫，一起飞到吕查面前。

　　“两位大哥，你们也看到了，我背后和屁股都被黏住了，自个儿想要脱身是难上加难，能不能帮我弄开？”吕查可怜兮兮的问道。

　　关雨皱眉道：“把那层皮削了不就好了？”

　　“哪能啊，大哥啊大哥，你看我粘黏的面积，那么大的一块，全削了，哪还叫我怎么活啊？”吕查顿时两眼通红的说道。

　　封无淡道：“你身上的超能胶功效太过强大，除了这个办法就只剩下一个选择，但那个选择是绝无可能的事。”

　　他一眼就看出来，吕查的背部和天宫的墙壁是紧密的粘合在一起，缝隙小的可以忽略不计，即使是他也不能保证能在不伤害到吕查的情况下分离他和墙壁。

　　“什么选择？”吕查顿时看向封无，诚恳的问道。

　　封无看了关雨一眼，道：“零可以将这墙壁吃掉，不过这个办法的后果就是你日后只能背着一块墙壁行走，而且一辈子弯着腰！”

　　因为地面和墙壁是一个直角，他屁股在地面粘合着，而背部则和墙壁粘合，他只能驼背行动了。

　　虽然关雨也可以吃掉他背部的墙壁，但这样就要关雨接触到他的背部，显然不可能！

　　“不能那个……”吕查显然想的就是关雨帮他吃掉那些粘合的地方。

　　关雨看了他一眼，淡道：“我只给你两个选择，第一个是我帮你解脱，一了百了。第二个选择是臣服！实话跟你说了吧，我不相信你说的话，如果你真只是单纯的玩家，天妃会将你收入天宫？你的借口太扯淡了！”

　　虽然他不了解吕查，但却了解天妃这样的丧尸，小角色绝对会立即碾死，收入天宫那是高射炮打蚊子——大材小用。

　　刚刚大家都被困死在天宫，吕查的这个借口，关雨和封无都懒得去深究，毕竟当时不管他是什么角色那一刻都只是被困等死的沦落人而已。

　　但现在情况不一样了，现在他们随时都可以离开，所以吕查的身份必须搞清楚！

　　“两位大哥，大大的冤枉啊，我真只是个小屁民而已！”吕查听了关雨的话，顿时囧着一张脸叫屈道。

　　关雨盯着吕查，淡道：“你不说实话，那就别怪我了！”

　　他的手做出手枪的姿势，指着吕查的脑袋，下一刻就会发动攻击，混沌毒箭要秒杀吕查那是轻而易举。

　　“别，别，我真不算是大人物，我就是一个小盗贼而已，最多也就是有点名气罢了。”吕查感受到关雨那如有实质的杀气，最后双手举起无奈的说道。

　　他不是帝王玩家，但却也不是籍籍无名之辈，财富榜第八位就是他！

　　在他自我介绍过后，封无就淡道：“原来是‘金老鼠’，没想到你也落在了天妃的手里。”

　　金老鼠就是吕查的绰号，‘金’指的是他有钱，‘老鼠’则是他的职业盗贼！


第052章 神性·天目神光

　　不过是财富榜第八位。在关雨眼里并不算什么，毕竟前三位才是真正的财主，后面的每一位差距都很大。

　　当初灭零联盟要不是募捐了一笔金币，根本不可能跟关雨这个第一位争夺系统拍卖的道具，那最后的晚餐更不可能被他们拍走。

　　“零，你打算怎么处理他？”封无传音给关雨，直接问道。

　　金老鼠还是有些能耐，至少能够逼得天妃使用天宫就已经十分不凡。

　　关雨心中思虑，接着还是决定封印这家伙。

　　他直接就对吕查使用神魔迷惑术，这家伙连闪躲的机会都没有就直接定住，紧接着关雨就将他封印起来。

　　此时关雨的微操技术是越来越厉害，那超能胶并不算是吕查身体的一部分，所以在人体能量化的时候，那超能胶并没有随同吕查一起进入卡片。

　　在封印吕查之后，关雨和封无就一起离开天宫。

　　封无是直接通过空间虫洞返回地下，而关雨则通过理想乡直接跳跃到了天朝，不过他紧接着就又返回理想乡。

　　“晴明，这段时间局势怎么样？”关雨返回理想乡后直接联系安倍晴明，开口问道。

　　安倍晴明听到关雨的声音，顿时激动道：“陛下，这段时间您都哪去了？”

　　好几天联系不上关雨，他可是狠狠的担心了一把，虽然对关雨的实力有信心，但联系不上总会有种莫名的忐忑。

　　“只是被某只丧尸困住而已，现在已经没事了，说说目前的局势吧！”关雨轻描淡写的说道。

　　安倍晴明定下心来，回答道：“陛下，属下辜负了您的嘱托，天庭陷落了！”

　　他说这话的时候，语气变得低沉，显然受到不小的打击。

　　“怎么回事，说具体点！”关雨立即皱眉道。

　　接着安倍晴明就将事情的前因后果报告关雨，在关雨和封无被困在天宫的那段时间里，天妃降临天庭，率领怪物大军长驱直入，最终占领了天庭。

　　虽然安倍晴明期间有安排徐泰和暴食对抗天妃，但两人都差一点被杀，天妃的组合技能太变态了，幻术根本就无法抵挡！

　　关雨也尝过天妃的幻术，自然知道那一手的变态，只好放下这事情转而问道：“那现在玩家们怎么办？”

　　“属下带头突围，大多数玩家都已经逃出来，现在正聚集在山海塔外围等待机会。”安倍晴明回答道。

　　事实上，与其说是在等待机会，不如说是在等待关雨的下一步指令。

　　在没有关雨的命令之前，安倍晴明可不敢轻举妄动，毕竟天庭一役，虽然他已经尽力，但失败仍然是失败！

　　“我先过去看看情况吧！”关雨思考了一会回答道，下一刻手里已经拿着鸡腿开始吃起来，虽然他需要忍耐，但必要的进食还是需要的，至少也要有一日三餐。

　　他吃完鸡腿接着又连续吃了好几碗白米饭，这才让王文海传送他去山海塔。

　　山海塔是一座非常古朴，通体为灰色的高塔。

　　这塔是在一座陡峭的山峰之上，这山易守难攻，寻常怪物基本上还没上来就会被射杀。

　　天妃虽然厉害，但如果孤身一人出战的话，在那么多玩家面前也是不够看，毕竟她攻击厉害，但防御确实弱项，稍微有意外的话，陨落并不是不可能。

　　“参见陛下！”安倍晴明见到关雨，立即鞠躬道。

　　关雨扫视山海塔四周一眼，点头道：“现在情况怎么样？”

　　“玩家们情绪还不错，只是逐渐有玩家离开，选择留守的玩家越来越少了。”安倍晴明回答道。

　　这些留守的玩家，大多数是等待着反击，不愿意再次颠沛流离的玩家。而那些离开的玩家，其实不是对天庭失望，只是不愿意继续争斗，他们只想找个地方好好的练级，提升自身的实力而已。

　　关雨问道：“那留守的人数呢？”

　　“留守的玩家大概还有一百万，不过不时会有一些松散的玩家离开，但也有玩家陆续过来加入。”安倍晴明回答道。

　　这人数是不断的变动，所以准确的数字，安倍晴明也没办法第一时间报告给关雨。

　　关雨淡道：“现在你负责指挥？”

　　“不，我暂时负责抛售物。”安倍晴明回答道。

　　接着他详细的告诉关雨，现在人员的安排情况，负责指挥这些玩家的是温媛等天道公会的核心玩家。

　　因为失去主城，许多原始的物资无法购买，所以安倍晴明则负责物资，当然这是需要给钱的。

　　零始帝国因为这个就小小的赚了一笔。

　　“那好，接下来我们只需要提供物资，其余的事务让天道公会来完成。”

　　“那接下来我们？”安倍晴明看着关雨。

　　关雨冷笑道：“当然是立即收复主城！”

　　“陛下，那天妃的绝招该如何破？”安倍晴明担忧道。

　　那组合技能是真心变态，能够使对手完全无抵抗的被杀，要不是他够机警，在发现不对的时候立即将暴食和徐泰传送回理想乡，恐怕两人已经陨落。

　　“放心，我也领教过她的那一招组合技能，现在还不是活的好好的，她由我来对付，你们只需清理那些怪物就足够了。”关雨自信道。

　　接着他就通知封无，让封无在山海塔负责那些玩家，而他自己则带着安倍晴明直接前往天庭主城。

　　在天庭的凌霄殿，天妃面目狰狞，她的额头多长出一只金色的眼睛，不时有金光流转。

　　“不愧为二郎神，仅仅是一个投影，神性竟然比我本身还要强大，如果不是有足够多的炮灰抵挡，恐怕我单枪匹马还真不是他的对手！”她缓缓张开眼，忽然低声喃喃自语。

　　她的声音似乎是二重奏，既带有男性的粗犷又有女性的娇柔，极为可怕。

　　神话丧尸，如果想要进阶，那就必须吞噬其他神话丧尸的神性，将那股神性融入自身的神性之中。

　　当然，还有更多其它的手段，比如吞噬神之投影，将神之投影之中的神性融入自身的神性当中，天妃走的就是这一条路。

　　她在系统发布公告的时候就离开天之塔果断率领手下的怪物攻打天庭，目标其实就是天庭留守的神之投影！

　　因为二郎神是男神，所以天妃现在身体虽然是女性的身体，但神性却已经有些不男不女，声音也因此而改变。

　　此时她炼化二郎神的神性，防御力大增，还多了一个技能，天目神光，可以射杀敌人。

　　“神话之上，我天妃一定会抵达，我要看看这天的尽头，究竟有着什么！”她感受着体内倍增的神性，心里不禁激动的想道。

　　忽然她张开眼睛，那额头上的第三只眼猛的看向远处，接着她就露出震惊的表情。

　　“那混蛋不是被我困在天宫，难道……”天妃心中震惊无比，她看到了关雨。

　　此时关雨站在天庭的城墙上面，四周全是怪物的尸体，他一只脚踏在城墙凸起的围墙上面，盯着凌霄殿内的天妃，他知道天妃也察觉到他了。

　　这些天，天妃都忙着炼化神性，希望能在最短的时间内将二郎神投影的神性融入自身，根本就没有留意到天宫的变化，而且她潜意识中天宫是不可破坏的囚笼，所以也没有在意关雨和封无被困进去会怎么样。

　　天宫九层，在她的意识中等于九天必死！

　　此时关雨的出现让她震惊无比，同时她知道天宫肯定出意外了。

　　当她留意天宫的时候，立即意识中出现天宫的情况。

　　“混蛋，我要杀了你！！！”她猛的瞪眼，顿时愤怒的大吼道，整个人瞬间从凌霄殿飞出，一道道能量束射向关雨。

　　天宫内部坑坑洼洼的画面，那是触目惊心，她现在是怒发冲冠，恨不得将关雨碎尸万段！

　　关雨淡淡一笑，紧接着身体的陨石化，直接将射来的能量束击碎。

　　“你这句话已经说了不止一次了！”他开口说道，紧接着就对天妃使出未知一击。

　　天妃立即感觉到危险，她在空中快速的旋转，在骨矛出现的时候直接一道能量束击穿骨矛。

　　“天目神光！”

　　她忽然张开额头上面的眼睛，一道金色的光束顿时射向关雨。

　　这天目神光可是二郎神的拿手好戏，不单只拥有超强穿透力，而且速度是光速！

　　关雨胸口一瞬间就被击中，虽然胸口没有被击碎，但巨大的冲击力却直接让他倒飞出去，在地面上一直摩擦，留下一条长长的擦痕。

　　不过天妃并没有罢休，紧接着无数的神光快速的扫射四周，关雨身体好几次都被击中，连站起来的机会都没有。

　　甚至连虚化都没有作用，这天目神光照样能击中！

　　关雨最后受不了，直接逃回理想乡，他一边喘气一边思考，那天妃怎么忽然多了这么一招变态的招数。

　　那金色光束，攻击力强大就不必说了，而且攻击频率还非常的高，一旦被击中几乎没有喘气的机会。

　　虽然他防御足够强大，但却被压制的毫无反手之力，这种感觉太恶心了。


第053章 天妃·最后挣扎

　　所谓最强大的防御就是攻击，天妃防御虽然不及关雨，但她现在的攻击太犀利了，简直就像是刺猬一样无从下口。

　　关雨苦思冥想，最后还是没有好的战略可以独自对付天妃。

　　他最厉害的是防御以及生命力，基本上算是打不死的小强，但攻击能力就太过极端了，除了秒杀之外还是秒杀，仅有的几个制敌技能又太过的偏弱，根本起不了作用。

　　现在天妃最难搞的就是那金色光束以及组合技能，这必须想办法破解，组合技能的破解方式他已经有头绪，金色光束则需要在实验之后才能够确定能否破解。

　　关雨可以肯定，现在的玩家能够承受金色光束的绝对不多。

　　大多数玩家估计遇到这金色光束，身上肯定会被开出一个大窟窿，当场就要躺下。

　　“真没想到这家伙那么棘手！”

　　他心里暗叹，最后只能走一步算一步，在绝对的实力面前，那些都只能算是小道。

　　其实他由始至终都没有考虑过杀死天妃，不然他只需要使用死神镰刀就可以击杀天妃，以他现在的灵魂力量，收割一个丧尸的灵魂，并不算是难事。

　　“文海，待会给你一个任务，现在让厨师将食物传送过来！”关雨前后思索，接着对印记发布命令。

　　在进食之后，他站起来深呼吸，紧接着再次出现在天庭上空，不过人还没站定，一道金色的光束就迅速射来。

　　天妃刚刚一直都飞在空中静止不动，她可是防备着关雨，所以在关雨出现的一刹那，她就张开额头上的眼睛，直接对着关雨射出一道天目神光。

　　巨大的冲击力直接将关雨打飞出去，不过这次关雨学聪明了，身体一瞬间就化为空气。

　　“天之泪！”

　　天妃见关雨忽然消失，立即举起自己的手，只见天空之上顿时出现密集的能量雨。

　　当初封无就是被这一招击伤。

　　能量雨一瞬间落下，关雨还真被打伤了，虽然处于空气化的状态，但空气还是可以被攻击，只不过更难被攻击。

　　天之泪最可怕的就是密集，因为太过密集，所以连空气都能够被攻击。

　　关雨身体瞬间收缩，接着转化为陨石状态，不过这时候天妃的天目神光已经射来。

　　“该死！”

　　关雨双手立即挡在胸口前面，一瞬间他就被巨大的冲击力给打飞出去。

　　“苍天之妃，替天行道，风云为幕，日夜之舞！”天妃这时候再次出招，身体在空中舞动起来。

　　她虽然一直压制着关雨，但却很清楚一点，那就是她光靠压制杀不死关雨，天目神光巨大的冲击力虽然可以将关雨打飞出去，但从头到尾都没有打穿陨石状态下的关雨，只是将他打的毫无反手之力而已。

　　如果想要杀死关雨，还是要靠三重组合技能，只不过现在这个技能是四重，因为多了天目神光。

　　在敌人最无防范的时候使用天目神光，必定能够一击必杀！

　　关雨一瞬间就被幻术催眠，这招无解的攻击，即使是他也无法破解。

　　当天妃看到关雨解除陨石状态之后，立即露出一丝冷酷的笑容，接下来就是天目神光。

　　她额头的眼睛骤然张开，下一刻就要发动攻击。

　　但这时候关雨却消失了。

　　关雨一瞬间就脱离了天妃的攻击范围，人出现在理想乡里面，这就是破解天妃组合技能的唯一方式，外力干扰。

　　这个办法还是安倍晴明告诉关雨，徐泰和暴食就是通过返回理想乡躲避开攻击，只不过中了幻术之后，自己本人是无法返回理想乡，所以得靠王文海的协助。

　　“文海，做的好。”关雨猛的张开眼睛，接着对印记说道。

　　王文海可不是在理想乡里面，这样的话他就无法观察到关雨的情况，其实现在王文海正躲藏在天庭远处的一座山峰上面，通过系统商城购买的超远程望远镜观察战场上面的情况。

　　“为陛下效劳，文海万死不辞！”王文海立即恭敬地说道，在刚刚接到关雨的任务之后，他就已经在这里埋伏等待了。

　　关雨下一刻就返回战场，一出现他就立即发动未知一击，紧接着快速的飞向天妃。

　　“天之垂帘！”

　　天妃立即使用技能，在自己面前设置一面粉红色的能量屏障，下一刻身体一转，一道天目神光射向菊花之下的方向，那骨矛刚刚出现就打成粉碎。

　　其实她本意是先使用天目神光击退关雨，然后再想办法避免未知一击的攻击，但未知一击太猥琐了，那杀气锁定的是她的菊花，这还了得？

　　要是被击中，菊花残那是满腚伤！

　　所以她做出了一个错误的攻击顺序。

　　此时关雨已经击碎天之垂帘，一拳轰向天妃的腹部。

　　这时候镜头放慢一些，拳头缓缓的靠近天妃，而天妃则缓缓的回过头来，似乎想要通过天目神光将关雨击退，不过关雨的拳头距离她的腹部只有几毫米，那火焰已经触碰到了她那漂亮的小肚皮，一瞬间她就感觉到灼热的剧痛。

　　终于，拳头落在了天妃的腹部，而天妃的天目神光也射出来。

　　一瞬间，两人同时倒飞出去，天妃落在地上，身体微微的抽搐，这疼痛的感觉，她还是第一次品尝。

　　关雨在地面上留下一条划痕之后，立即站起来快速的冲向天妃，他虽然被天目神光近距离射击，但依然是毫发无损！

　　在靠近天妃的时候，他猛的跳起来，从上而下，一脚踏向天妃的腹部，那腹部原本就已经微微凹陷，而且散发着烧焦的肉味。

　　天妃虽然疼痛难忍，但在关雨落下的一瞬间，还是咬牙翻滚身体，不过她忘了自己身材太好了，反转的时候那巨大的胸部反而成了障碍，一下子没能翻滚过去，于是她腰部直接被关雨一脚踩中，一口鲜血顿时从她嘴里喷出。

　　此时关雨可不会因为她是女人而怜香惜玉，抓住她的头发狠狠的一提，膝盖立即顶在她的后腰上面，咔嚓一声，骨头断裂的声音就从天妃身体发出。

　　关雨得势不饶人，下一刻抓住天妃的双手一拉，骨头脱臼了。

　　“啊啊啊，混蛋！！”天妃疼痛无比，顿时发出惨叫声，她自从有意识以来，还没吃过那么大的亏。

　　不过她还没骂完，关雨就双手拍击她的太阳穴，直接让她进入晕乎乎的状态之中。

　　关雨取出中级封印卡，立即解码封印天妃，但系统的声音却传来，即使解码后的封印术也不足以封印天妃。

　　“晴明，制卡术距离升级还有多少？”他立即开口询问道。

　　安倍晴明立即回答道：“回禀陛下，还需要2%的经验才能够升级！”

　　“该死！”

　　关雨顿时一阵恼怒，现在是封印天妃的最佳时机，偏偏卡片跟不上。他可以确定天妃的等级非常的高，不封印绝对是巨大的损失。

　　天妃这时候似乎有转醒的趋势，关雨立即一掌拍在她脑袋上面，直接让她继续昏迷。

　　“满足这2%需要多长时间？”他立即询问道。

　　安倍晴明赶紧回答道：“大概要1小时！”

　　“1小时？我只给你们半小时，立即去执行！”关雨顿时咆哮道。

　　这半小时怎么拖延，他还没主意呢！

　　安倍晴明只好答应下来，赶紧去调配人手。

　　只要升了这一级，接下来再使用【晋升之卡】，那么制卡术等级就达到了5级，可以制造更加高级的卡片。

　　这时天妃再次悠悠的转醒，但关雨直接在她脖子上一个手刀，再次将她的意识送入黑暗之中。

　　关雨为了安全起见，接下来将天妃的手脚关节全都打断，反正封印之后都可以进行治疗，但现在必须剥夺她反抗的能力。

　　在所有关节都被打断之后，他取出一条名为【缚龙绳】的道具，将天妃捆绑起来。

　　“终于搞定！”关雨看着被五花大绑的天妃，擦了擦根本不存在于额头上的汗水，露出一丝微笑。

　　如此一来，天妃是插翅难逃了。

　　当然，他得背对着天妃，不然天妃额头上的眼睛可是巨大的威胁。

　　大概十分钟后，天妃就再次清醒过来，毕竟她实力强大，这种普通的物理攻击很难对她真正造成伤害，关雨能够击晕她，完全是仗着身体足够的坚硬。

　　“混蛋！！！”

　　天妃刚刚想要动作，立即感觉到全身都疼痛不已，而且根本无法动弹。

　　“安安静静的休息吧，挣扎只会让你吃更多的苦头！”

　　关雨坐在她背后，这时候开口说道，同时在天妃想要起飞的时候拉着缚龙绳将她扯下来。

　　虽然天妃的关节全都被击碎无法做出动作，但飞行能力并没有失去！

　　“放开我，不然我杀了你！！”天妃倒在地上，愤怒的吼道。

　　关雨无语的看着如同虫子一般蠕动的天妃，忽然笑道：“你怎么杀死我，我感到非常的好奇！”

　　“天宫降临·飞坠！！！”天妃顿时发出怒吼！

　　天空之上立即出现类似于魔法阵的花纹，天宫从魔法阵中心出现，下一刻如同陨石一般坠落。

　　“砸下来，似乎连你自己也会被砸死，你不怕死？”关雨看着天宫落下，依然一副不在乎的样子。

　　天妃冷道：“那就一起死！！”

　　“你想要和我同归于尽？你再强大四倍的话，还有这个可能性，现在你想要杀死我，完全没有可能！！”关雨听了之后，顿时大笑道。

　　天妃双眼都要喷出火来，这时候忽然身体漂浮起来，在关雨准备拉扯缚龙绳的时候微微低头，一瞬间一道天目神光射出。

　　这天目神光直接贯穿她自己丰满的胸部落在缚龙绳其中一段上面，缚龙绳顿时断开，她当机立断快速的飞向天宫。


第054章 令月·令月令月

　　事实上，她召唤天宫的目的本来就不是攻击关雨，而是为了自保，为的就是让关雨出现慌乱，然后她趁机躲进天宫里面。

　　不过关雨压根不上当，无奈之下她只能铤而走险了。

　　“那么漂亮的胸部，你居然不会好好的珍稀，你绝对会遭天谴！！”关雨瞬间追上天妃，一脸严肃的说道。

　　但他手也没有闲着，直接扯住天妃的头发，接着一拳落在她腹部，将她整个人砸入地面。

　　此时的天妃已经完全失去之前的美丽姿态，胸部爆掉一个，头发凌乱，全身上下到处都是污迹，而且四肢还诡异的扭曲，任何人见了恐怕都要被吓一跳，以为遇到了恶鬼。

　　天妃现在恨关雨是恨到了骨子里，她骤然抬头，直接对准关雨射出一道天目神光。

　　现在她四肢无法动弹，这天目神光已经算是她唯一的攻击技能。

　　不过关雨早就防范着她这一手，在她抬头的时候就开始移动，虽然天目神光来的极快，但还是被他给避开了。

　　他避开天目神光之后，迅速靠近天妃，在天妃再次射出天目神光的时候整个人跳起来，在空中一个跟头之后手就按在天妃的天灵盖上面，直接将天妃的脑袋按进泥土里。

　　“还不死心，你现在是孙猴子，逃不出本佛爷的五指山！”关雨坐在天妃的腰肢上，手按着天妃脑袋，笑着说道。

　　天妃气的浑身发抖，恨不得撕了关雨，但却无可奈何。

　　那天宫落到一半就停止下来，天妃压根没有胆量同归于尽，她还没活够呢，她还没突破神话境界呢，怎么舍得死。

　　“陛下，幸不辱命，制卡书已经三级！”安倍晴明的声音这时候传来。

　　关雨打开技能面板，果然制卡书已经升级为三级，制造出中级封印卡的几率变成了25%，而且增加了制造高级封印卡的几率，不过几率十分的低，只有1%的几率制造出高级封印卡。

　　他取出【晋升之卡】，立即使用。

　　一瞬间，只有LV3的制卡术就提升到了LV5。

　　原本只有1%几率制造成功的高级封印卡，此时已经提升到了10%，并且又多了两种卡片，一种是传奇封印卡，一种是神话封印卡。

　　传奇封印卡的制造几率是5%，而神话封印卡的制造几率则是1%。

　　“晴明，立即制造卡片，制作出高级封印卡，立即传送过来给我！”关雨立即命令道。

　　安倍晴明知道关雨肯定有急用，立即应了一声，自己去督促制卡人员快速制作卡片。

　　此时天妃依然在挣扎，不过挣扎的力度是越来越小，毕竟关雨骑在她身上，手死死的按着她的脑袋，根本不可能反抗成功。

　　大概在十分钟之后，安倍晴明就将一张高级封印卡传送到关雨手里头，关雨立即对着天妃使用神魔迷惑术，紧接着技能解码，封印了天妃。

　　在封印天妃之后，关雨立即对天妃使用神魔恢复术，将她的血条补满。

　　接下来他就对安倍晴明下令，开始反攻天庭。

　　天妃手下的怪物军团实力可不弱，甚至有BOSS级别的丧尸藏匿在其中，想要清理所有的怪物，需要花费不短的时间。

　　不过关雨对此并不担心，安倍晴明麾下军团的实力已经不弱，除了个别顶尖的存在之外，他都可以独自解决。

　　关雨返回理想乡直接就前往泉之塔，在第十层他将天妃召唤出来，微笑道：“现在你感觉怎么样？”

　　“我要杀了你！！！”天妃立即愤怒的吼道。

　　不过她很快就发现，自己连天目神光都无法对关雨使用，而且疼痛消失了。

　　如果是心脏破裂之类的损坏，关雨是没办法治疗。但天妃身上的伤势本来就不算重，关雨的神魔恢复术就可以恢复过来，连爆掉的胸部都已经恢复饱满的形状，看不出曾经受伤过。

　　因为她爆掉胸部的时候，衣服也一起爆掉，现在那胸部是裸露出来，毫无遮掩。

　　关雨手里瞬间出现一个鸡腿，他一边吃着鸡腿一边走到天妃面前，淡道“那你杀啊，杀不了可不要怪我没给你机会！”

　　“你这混蛋！”

　　天妃拼命的想要控制身体，想要攻击关雨，但身体似乎和灵魂分开了，她完全没办法攻击关雨，这种无力感让她想要抓狂。

　　“不错，我就是混蛋，你能拿我怎么样？”

　　关雨毫不生气的笑道，刚刚吃完鸡腿油腻的手按在她胸部上面，接着大力的揉搓。

　　其实他并不打算将天妃怎么样，毕竟天妃也是丧尸，他可不想成为白龙王第二。但天妃关押他那么多天，让他发狂的自食，所以现在他怎么也要恶心一样天妃。

　　“混蛋，放手！”天妃顿时激动的骂道。

　　她的身体，什么时候被人这样轻薄过，此时她才有了一丝女人的感觉，至少她对自己的身体还在乎。

　　关雨不单只没有放手，反而抓住她的衣服扯开，让她白嫩的身体暴露在空气之中。

　　“我就不放手，你能拿我怎么样？”关雨身体贴在她身后，在她耳边说道。

　　此时他两只手抓着天妃的胸部，左揉揉右搓搓，那手感还真不错。

　　天妃额头青筋暴突，死死的咬着牙，两眼似乎能够喷出火来，她感觉自己似乎是一个炸药桶，真的要气的爆炸了！

　　不过她的身体却依然一动不动，任由关雨乱来。

　　“啊！”

　　忽然一声女孩儿的声音打断两人，关雨抬头就看到李令月吃惊的看着自己和天妃。

　　她的眼睛渐渐红起来，下一刻转身就跑。

　　关雨无奈的叹气，淡道：“今天就先放你一马，日后我们再慢慢玩！”

　　“我会杀了你，我一定会杀了你！”天妃咬牙切齿道。

　　不过关雨这时候已经消失，天妃一个人站在空荡荡的泉边，一阵暖风吹来她顿时感觉不自然，她还维持着一丝不挂呢！

　　她心里顿时只有一个念头，混蛋，还我衣服！！！

　　另一边，李令月慌不择路，已经下了第九层。虽然她知道关雨和别的女人有那啥，但这还是第一次亲眼看到，而且居然是一个不认识的女人！

　　她认识关雨那么长时间都没那么亲密，心里顿时感觉极为不平衡，难过的想要哭出来。

　　忽然她一脚踩空，整个人落在泉水之中，紧张之下顿时喝了一口水。

　　这时一双手将她抱起来，她张开眼就看到关雨。

　　“没事吧？”关雨开口问道。

　　李令月撇过头，看着泉水中关雨的倒影就是不理会关雨。

　　“你能够读取我的记忆，你应该知道不是你想的那样，我只是在戏弄她而已。”关雨揉了揉李令月的脑袋，开口说道。

　　虽然他完全没有必要跟李令月解释什么，但他在乎李令月，所以需要解释。在诸多女性之中，李令月在他心中的位置绝对在前十以内，所以他不希望李令月太过难过！

　　“可你为什么对一个陌生的女人都那么亲密，对我们却……”李令月低着脑袋抱怨道，语气简直就像是深闺怨妇的申诉。

　　关雨这下才知道李令月在意的是什么，顿时笑道：“她和你们不一样，无论是你还是夜娘还是希波，全都是我最为珍惜的人，所以我要尊重你们！”

　　“可……太亲密了！”李令月抬头不爽道。

　　关雨忽然笑道：“如果你想的话也可以啊，来，我们啵一个！”

　　这话说完，他立即嘟着嘴亲过去，不过却被李令月一手推开。

　　“谁要你亲了，你肯定刚刚亲过那个女人，太恶心了。”李令月脸蛋红扑扑，偏偏要做出一脸嫌弃的样子，娇憨地说道。

　　关雨立即做出怪蜀黍样子，怪笑道：“咔咔咔咔咔，你不要我亲，我偏偏就要亲，小妞快让大爷‘啵’一个！！！”

　　他快速地低头，不过却被李令月左推一下右推一下，怎么都亲不着李令月的小嘴。

　　“居然敢拒绝本大爷，看本大爷的怎么惩罚你！”关雨立即恶狠狠的说道。

　　他手直接在李令月屁股上拍了一下，李令月一下子脸蛋就变得比煮熟的虾子还要红。

　　在她害羞的时候，关雨立即亲下去。

　　“嘿嘿，本大爷终于如愿以偿，小妞，你现在就从了本大爷吧！”关雨好一会才抬起头，看着李令月一脸坏笑道，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　李令月哼了一声，道：“就怕你有色心没色胆！”

　　她现在看上去太小了，关雨根本下不了手，她在读取记忆的时候就知道关雨不敢对她乱来。

　　“你这样子，我还真下不了手！”关雨看了看她那微微凸起的胸部，囧着脸说道。

　　李令月听了关雨的话，脑袋一转计上心来，装出生气的样子怒道：“哼，你不敢要我，我去找别人，今天我就要做女人！”

　　“你认为整个帝国有人敢碰你？”关雨笑嘻嘻地问道。

　　李令月顿时恶狠狠地回答道：“那我就去随便找根棍子……”

　　这下关雨还真怕了，要是李令月在气头上做出这种事，他还真不知道该找谁算账。

　　让一根棍子给戴绿帽，他可接受不了。

　　他赶紧冲过去拉住李令月，心一狠就带着李令月一起出现在一个房间里头。

　　两人落在床上，关雨直接压在李令月较小的身体上面，两人面对着面，感受着对方的呼吸。


第055章 阿三·湿婆焚天

　　关雨忽然低头亲在李令月的樱唇，渐渐双手开始在李令月的身体上游弋，让李令月不自在的蠕动身体，细密的汗珠开始出现。

　　在一会之后，李令月身上仅有的泳衣就被关雨剥落，少女的胴体暴露在空气之中，那雪白的皮肤此时散发着嫣红的光晕，美的让人窒息。

　　接下来，两人都没有说任何的话。

　　爱，只说不做假把式，只做不说才是真功夫！

　　一夜除了那一声痛呼，只有若有若无的呻吟声不断的响起，最后一切声音回归宁静。

　　第二天，当关雨饿醒的时候，立即感觉胸口被压着，他低头一看，只见李令月半个身子压在他的身上，此时正甜美的睡着。

　　关雨微微叹气，心里有些复杂，这丧失的一步，他还是踏出去了，日后该怎么向希波吕忒她们交代呢？

　　他伸手轻轻抚摸李令月光滑的背部，心里思考着日后该怎么处理后宫的问题。

　　“坏蛋，在想什么？”一会之后，李令月睡醒过来，她趴在关雨身上，抬头看着关雨问道。

　　关雨微笑道：“在想以后的事。”

　　“哼，不说就算。”李令月认为关雨在敷衍她，翻滚了一下身体，落在关雨旁边的床板上，开始摸索自己的衣服。

　　不过她摸索了好一会都没能找到泳衣。

　　“在找这个？”关雨这时将她的泳衣取出，笑嘻嘻的问道。

　　李令月脸蛋微红，赶紧伸手将泳衣抢过去，在被窝里穿起来，还一边抱怨道：“好痛，坏蛋你太可恶了，也不知道让让人家。”

　　“不可能痛吧，昨天晚上我不是帮你治疗了吗？”关雨惊讶道。

　　他可是用神魔恢复术帮李令月恢复了某X破裂后的损伤，不可能痛才对。

　　“哼。”

　　李令月没有解释，只是哼了一声，继续穿衣服。

　　她当然不会告诉关雨，因为关雨那啥太大，她那啥太紧，感觉就像是被撕裂一样，虽然那啥被修复，但那啥的疼痛感还在，至于那啥是那啥，这里就不明说了。

　　“我去找希波姐姐，坏蛋你要不要一起去？”她穿好衣服之后，看着关雨问道。

　　关雨想了想，回答道：“一起去吧！”

　　他和李令月的事，确实需要跟希波吕忒说一声，不然拖延的时间长了，日后反而不好交代。

　　不过他已经可以想象到自己被希波吕忒怪异眼光射线攻击的画面，推倒半熟萝莉，压力山大啊！

　　他们和希波吕忒怎么沟通，这里就不细表了。

　　这时候在印度阵营，有一支队伍却是对天朝阵营蠢蠢欲动，因此还惊动了不少人。

　　“甘地大哥，天朝的主城已经被怪物攻陷，这是我们的机会！”一个阿三开口说道。

　　印度阵营在公测之前人很多，公测开始的时候，犹豫开挂的阿三数量太多，所以存活下来的玩家是一大堆。

　　人多造成的结果就是混乱，阿三们势力非常多，大的公会就不说了，小的公会最少也有上千个，而且不少精英玩家都混杂在里头。

　　如果要用两个成语来形容印度阵营，那就是鱼龙混杂、卧虎藏龙！

　　甘地是一位帝王玩家，但他的公会却并不大，撑死也就只有一千多人，不过他一直抱着宁缺毋滥的想法，所以这一千人战斗力都极为彪悍，副会长甚至可以与他比肩。

　　“罗义，天朝阵营水很深，我们还是静观其变比较好，灭零联盟那么多玩家都折在天朝里头，我们这点人还不够人家塞牙缝，现在我们要做的就是养精蓄锐，积蓄实力！”甘地看了进言的男子一眼，缓缓说道。

　　罗义不甘道：“难道就眼睁睁的看着机会从手里头溜走？”

　　“哼，这未必是机会，沙尔玛那边应该有人忍不住想要动手了吧？”甘地冷笑道。

　　沙尔玛是另外一个公会的会长，他和甘地恰好相反，他创办公会是宁滥勿缺，整个公会人数加起来有十万之巨！

　　“他们认为零帝可能进副本了，所以才没有保住主城，现在只要攻下主城，那么天朝就落在我们手里，就算到时候零帝回来，那也是无力回天！”罗义回答道。

　　甘地嗤笑道：“如果是零帝故意为之，目的就是引诱我们这样观望的玩家上钩呢？”

　　“甘地大哥，零帝有必要这样做？”罗义疑惑道。

　　甘地淡道：“现在全世界的玩家对零帝都有着提防之心，他如果乱来的话，恐怕到时候就真的是全球玩家团结起来讨伐他，所以他需要一个名正言顺出手的机会。”

　　“原来如此，大哥高见，小弟是茅厕顿开！”罗义立即恭维道。

　　甘地立即转身在他脸上赏了一巴掌，怒道：“你是说，我是通茅厕的？”

　　“大哥，小弟错了！”罗义捂着脸，哭丧道。

　　甘地淡道：“现在我们静观其变，如果他们真成功了……哼哼！”

　　“大哥英明！”罗义立即拍马屁道。

　　但甘地刚刚那‘哼哼’是什么意思，他却是一点都不懂，但感觉好像很厉害的样子。

　　沙尔玛，人称‘善恶佛’，职业为阴阳天佛。

　　这个人虽然职业与佛门有关，但实际上却没有出家，甚至不信奉佛教。他算是印度人里面少见的异数，根本没有任何的信仰，他只相信自己，而他最佩服的人则是亚历山大帝，他喜欢侵略，喜欢征战。

　　“甘地真的这样说？”

　　此时沙尔玛盘坐在蒲团上面，手撑着脸颊一脸慵懒的问道。

　　他上身赤裸，下身穿着一条金色的宽松长裤，最为突出的是他脑袋后面，那是一个金色的圆环，让他看上去颇有佛陀的威仪。

　　“沙尔玛大人，甘地确实这么说，恐怕他是不敢出手。”罗义恭敬地说道。

　　此罗义并非甘地身边的罗义，两人虽然长的一模一样，但沙尔玛眼前的罗义眉心却多了一个红点。

　　事实上，罗义的职业是三身佛徒，他一共拥有三个法相，在沙尔玛面前的则是真身，在甘地身边的那个罗义只不过是他的愚者法相而已。

　　当然，这个秘密只有他和沙尔玛知道。

　　作为一名三面间谍，罗义对沙尔玛却是绝对的忠心，两人之间的关系……哼哼！

　　“这次你做的很好，今晚你就到我的房间睡吧！”沙尔玛这时说道。

　　罗义双手合十，一脸欣喜。

　　“甘地那胆小鬼不敢出手，我倒要看看天朝现在还有什么能够阻挡我！”沙尔玛这时眯着眼，淡淡的说道。

　　他原本就不是十分的惧怕关雨，况且现在天庭都被丧尸攻占了，他还有什么顾虑！

　　接下来，他紧密的调动人手，开始秘密的出发。

　　在三天之后，他所有的手下就已经聚集在天朝腹地的一个废弃城市之中，虽然路途上折损了一部分玩家，但玩家的数量依然极为可观。

　　“沙尔玛大人，公会所有成员都已经到来，一共九万八千四百四十七人，路途上折损了三千多人。”一位玩家恭敬的对沙尔玛说道。

　　沙尔玛盘坐在一朵金色的莲花之中，听了这话淡道：“辛格，这次辛苦你了，使用大日金狮法身吧！”

　　他身边一位光头玩家立即点头。下一刻他脚下就出现朵朵莲花，他瞬间飞上天空，整个人爆发金色的光芒，一瞬间他就化为巨大的狮面佛陀，浑身都是金光璀璨。

　　“所有人上我手来！”他开口说道，同时将手伸到地面。

　　所有玩家立即快速走上他的手，他的手看上去只有五米，但多少人站上去都没问题，看上去依然那么大，玩家也依然那么大，极为不可思议。

　　这就是掌中佛国，手掌看上去不大，但却可以承载一个国家。

　　“好了，我们走吧！”沙尔玛这时开口说道，他本人瞬间化为金色的光芒，快速向天庭飞去。

　　辛格身体巨大，在空中飞行却毫无阻碍，似乎风力对他毫无影响，他紧紧的跟在沙尔玛身后，距离一直保持在五米，没有缩小也不会增大。

　　半小时后，他们就可以看到主城天庭。

　　“终于来到了！”沙尔玛眯着眼，缓缓开口说道。

　　他手伸出，一个巨大的金色手印出现，直接轰向主城天庭。

　　这是大日至阳手，散发的温度如同太阳，一招下去绝对能够轰杀大量的生物。

　　不过这手印还没碰到天庭的城墙，一个巨大的蓝色手掌出现了，直接和这手印碰撞在一起，顿时四周地动山腰，狂风大作。

　　“什么人，竟敢攻击天庭！！”

　　天庭城墙之上，一个大个子玩家发出巨大的吼声。

　　沙尔玛扫视四周，淡道：“恐怕传言有误，天庭竟然没有陷落。”

　　“不，沙尔玛大人，我感觉不到这主城有神之化身，恐怕天庭确实遭到了攻击，只不过又被抢夺回来！”辛格这时开口说道。

　　沙尔玛眯起眼，道：“那我倒要称量称量，一个被怪物攻占过的天庭有多强，开始攻击！”

　　“岂敢不尊！！”辛格立即说道，他举起手掌猛的一挥，他手掌中的玩家全都被他扔到空中，这些玩家如同炮弹一样飞向天庭。

　　在城墙上的玩家看到密集的玩家飞来，顿时知道不好，来者不善。

　　“敌袭，应战！！！”

　　白汐羽这时快速的冲上墙头，大吼道。


第056章 善恶·阴阳天佛

　　印度阵营的玩家们各种各样的攻击眨眼轰击在城墙之上，城墙剧烈的摇晃，几位站在城墙边缘的玩家直接被爆炸吞噬。

　　不过天朝阵营的玩家们也不是没有对策，他们也纷纷展开反击，一轮攻击过后，天空中出现一团团血雾，不少印度玩家都被轰杀成渣！

　　在几轮攻击过后，大量印度的玩家登上城墙，开始近身搏杀。

　　阿三不愧为阿三，开挂的民族有着异常的战斗力，明明天朝玩家数量远超阿三们，但他们却可以不要命的攻击，以至于双方变成势均力敌。

　　更可恶的是有些阿三还有着神奇的开挂技能，明明被击中要害却不死，反而更加疯狂的攻击。

　　“金狮狂吼！！”

　　辛格这时庞大的身体靠近城墙，张开嘴发出恐怖的狮吼声，距离他最近的一撮玩家顿时被音波震飞出去，落在远处的建筑物上面。

　　“休要嚣张！！”

　　白汐羽一瞬间将一位印度玩家砍杀，下一刻快速的冲向辛格，双刀劈出十米长的刀芒。

　　虽然辛格身体巨大，但白汐羽的攻击极其犀利，辛格不得不退避，但他这一退避，白汐羽立即冲上他的身体，在他耳朵上面双刀直斩。

　　辛格的法身从太阳穴开始破裂，一瞬间如同泡沫爆开一样，消失了！

　　“狮王重拳！！”

　　忽然辛格从地面快速的冲出，一拳轰向天上正在落下的白汐羽。

　　此时的辛格体型已经恢复到常人的大小，显然这才是他的真身。

　　事实上，所谓的法身只是一层能量，并非真正的肉身。

　　两人立即缠斗在一起，白汐羽双刀快速的斩击，而辛格的拳头也极快速的轰在白汐羽的双刀上面，一眨眼两人就过了几百招。

　　显然他们一时之间不可能分出胜负。

　　另一边，沙尔玛静静的盘坐在金莲之中，他冷漠的看着眼前的厮杀，似乎在等待什么。

　　“天帝封无。”

　　忽然一个蓝色的人出现在他面前，淡淡地说道。

　　沙尔玛顿时笑了，他笑道：“善恶佛，沙尔玛！”

　　两人接下来没有再说什么，而是不约而同的出手，既然已经挑起战火，那么两人都有着觉悟。

　　封无是守护天庭的觉悟，而沙尔玛则是击杀封无占领天庭的觉悟。

　　“大佛贯日指！”

　　沙尔玛一根手指刺出，一瞬间一道金色的光束射向封无。

　　下一刻，他手指幻化出无数的虚影，密集的光束射出，这些金色的光束全都蕴含着恐怖的高温。

　　封无面对金色光束，手指同样伸出，一道道蓝色的能量束快速的射出。

　　这些能量束有的碰撞在一起，有的则互相擦边而过。

　　封无和沙尔玛不得不依靠快速的移动来躲避开攻击，双方在空中天花乱坠的飞来飞去，能量束和金色光束四面八方的扫射。

　　“竟然能够和会长打到这个程度，这次对手恐怕不简单。”温媛站在女玩家后面，抬头看着天花乱坠的能量光束，凝重地说道。

　　一个女玩家这时抬起盾牌抵挡下一支箭矢，她开口道：“温姐，这次是来者不善，我们要怎么做？”

　　“暂时静观其变，远程打击敌人，留意四周，别让敌人将我们包圆了。”温媛立即下令道。

　　她不能确定只有这一点敌人，或许还有更多的敌人隐藏在四周，她们要做的就是警戒。

　　空中的战斗，在大多数玩家眼里都是极为恐怖的级别，那密集的光束攻击，城墙上超过半数的玩家无法抵挡。

　　但有的玩家则蠢蠢欲动，希望自己能够挑战强者。

　　“技能解码，西北望，射天狼！！杀破狼魔箭！”一个天朝的弓箭手玩家，在击杀对手之后，骤然旋转身体，将弓拉了一个大圆满，一支箭矢立即搭在上面。

　　箭矢对准天空之上的沙尔玛，一箭射出。

　　这箭矢顿时带起旋风，如同恶狼一般扑向空中的沙尔玛。

　　“哼，找死！”沙尔玛顿时大怒道，他和封无的战斗，竟然有人敢插手进来！

　　他骤然改变目标，脚下金莲快速的转动起来，掌随心动，一掌轰出。

　　“如来灭魔掌！！”

　　一个恐怖的大手印出现了，这个手印长五十多米，金光璀璨，掌心有着一个‘卍’字在旋转，散发着让人难以睁眼的金光。

　　显然沙尔玛想要一掌拍死那偷袭者。

　　高手有着高手的尊严，所以沙尔玛刚刚并没有对那些低层次的玩家出手，直到封无出现和他对垒。

　　可现在那弓箭手玩家事先打破了规矩，所以他出手是理直气壮，顺理成章，没有任何人敢职责他做的不对，即使是封无也不可以。

　　不过封无不可能任由这掌印落下，这掌印太大了，攻击范围很广，落下去不单只那弓箭手玩家会遭殃，还有更多的玩家会受到波及。

　　他瞬间抵挡在掌印面前，四周空气快速的降温，他手立即一掌轰出。

　　一个蓝色的掌印出现，与那金色掌印碰撞在一起，轰隆声顿时响起来。

　　这种声音，不是亲耳感受，绝对无法体会那种恐怖。

　　那就像是雷雨天的雷声，连窗户都会被震荡的摇晃，那炸裂的雷音，似乎是撕裂天地所产生的巨响。

　　无数的玩家都被这声音所震慑，纷纷远离两人攻击的范围，连印度的玩家也不例外。

　　虽然说阿三们擅长开挂，但所开的挂也是有大有小，还没多少玩家能够在这种级别的攻击下幸存下来。

　　终于，两股能量互相抵消，封无和沙尔玛再次缠斗在一起。

　　“你很好，竟敢阻挡我，阴阳千手佛！！”沙尔玛怒吼一声，背后顿时出现无数金色和青色的手臂，一根根手臂快速的轰向封无。

　　封无飞快的后退，忽然身体化为无数的能量散开。

　　他压根没打算和沙尔玛说什么，直接出现在沙尔玛身后，手指射出无数蓝色的能量束。

　　“阴阳双佛！”

　　沙尔玛感受到背后杀气快速靠近，忽然大吼一声，只见他背面竟然也长出一个面孔，这面孔铁青色，张开眼睛散发着无穷的杀气，阴狠无比。

　　他被称之为善恶佛，实际上就来源于他的这个姿态，他正面是阳光至善至慈佛，而背面则是阴柔至恶至狠佛。

　　这两个姿态，攻击方式也是完全不一样。

　　一个月亮出现了，当然这并不是真正高挂在空中的月亮，而是一面盾牌。

　　阴柔至恶至狠佛手中握着月亮盾牌，直接抵挡下封无的攻击。

　　“无恶不作拳！”他开口喝道。

　　只见他的拳头凝聚了一股阴冷的气息，一瞬间轰向封无。

　　不过封无这时候却快速的躲避开他的攻击，根本不正面去抵挡。

　　“阴阳善恶·无色界！！”

　　沙尔玛两个面孔同时大吼一声，一股金色的能量和一股青色的能量同时散开。

　　这两个能量夹杂在一起，一瞬间就已经化为一个超大的能量罩。

　　“无色无碍，阴阳无生天！”

　　他紧接着低声猛喝，同时释放出一个金色的能量球和一个青色的能量球。

　　这两个能量球互相螺旋，快速的上升至天空。

　　“不好！”

　　封无感觉到危险，身体立即化为能量从空间虫洞逃离出去。

　　那两颗能量球下一刻快速的射出密集的光线，这些光线交织成一个‘卍’字，迅速的落下。

　　天庭城墙的一角也在攻击范围之内，眨眼之间这城墙一角就化为飞灰，切口光滑平整。

　　“技能解码，一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观，如来无相！”沙尔玛见一击不中，立即大吼道。

　　如来无相即是有相，法相无边！

　　只见他身体忽然变大，法相遮天蔽日，如同那开天辟地的盘古，脚掌就已经有天庭那么大，完全可以一脚踩爆天庭。

　　“我的天，这不科学！”温媛抬头看着身躯入云的沙尔玛，惊恐地说道。

　　无数玩家都停下手脚，全都看着那巨大的法相。

　　封无这时候忽然感觉到一股气压，他抬起头就看到一个手掌快速的落下。

　　这手掌虽然没有脚掌那么大但也不小，散发着熠熠金光，气势极为可怕。

　　“真是的，难道身体大就无敌了？”封无这时终于开口轻轻的说道。

　　如果是一般情况下，身体越巨大确实越强大，但这个世界可不对，虽然身体巨大有优势，但弱点也极为明显。

　　“将军！”

　　他淡淡的抬起手，指向天空之上的沙尔玛。

　　只见莎尔玛脚下，四个兵棋快速的出现，瞬间围绕在沙尔玛四周。

　　困毙。

　　这是一招不讲道理的技能，一旦被四个兵围困，那么就算再大个子也动弹不得！

　　沙尔玛的手停下了，不是他想要停下，而是被逼停下。

　　“虽然看上去很威武，但身体巨大也意味着目标太大，更容易受到攻击。”封无慢慢的升空，最后站在沙尔玛的手掌上面，淡淡地说道。

　　他从沙尔玛的手掌步行到肩膀上面，抬头看着沙尔玛的脑袋，继续道：“这个身体应该和刚刚那个大个子的身体一样，根据我推测，你的真身应该藏在法相之中，在脑袋呢，还是在脖子呢，还是在心脏呢？”

　　当然，在脖子是不可能的事，怎么可能在脖子上嘛，脖子能藏人，这不科学。


第057章 出手·进攻印度

　　不等沙尔玛作出反应，封无动了。

　　他全身眨眼就变成红色，全身散发出惊人的杀气，他手指指向沙尔玛法相的大脑，淡道：“我猜应该是在脑子里吧？”

　　一道红色的能量束瞬间射向沙尔玛法相的大脑，直接贯穿。

　　高等能量人并没有所谓的技能，招式完全是依靠自身对能量的理解而创造，封无其实最强大的一招就是最平凡的一招，那就是能量射线。

　　能量射线虽然普通，但直来直往，无论是穿透性还是凝聚力都极为可怕。

　　封无如果对着地面使用能量射线，可以打进地下数万米。

　　“诸法因缘生，缘谢法还灭，涅盘！”

　　沙尔玛的法相破灭，只见他身体快速的坠落，一道狰狞的伤口贯穿他的颧骨，在后脑勺穿出，鲜血直流，甚至可以看得见脑浆。

　　但他生命力极其顽强，在这种情况下也没有立即死亡，于是就有了出招的机会。

　　只见他浑身金光璀璨，渐渐全身都出现金色的液体，这层液体迅速覆盖他的全身，当他落在地上时，已经变成一个金像。

　　“可惜。”

　　封无看到这一幕，叹声道。

　　不过他还是伸出手，对着沙尔玛射出一道能量束。

　　这能量束落在已经变成金像的沙尔玛身上，直接就被弹开了。

　　封无已经猜测到沙尔玛在最后走出这一步棋，肯定不会那么简单，所以对于眼前的结果，他并无意外。

　　不过沙尔玛有后手，他也一瞬间想到了制住沙尔玛的办法。

　　他立即密语关雨，在关雨接通之后开口道：“速度来天庭，有一个好手现在动弹不得，正是封印的好时机！”

　　这可是好事，关雨自然不会拒绝，立即就赶过来。

　　当关雨看到已经变成金像的沙尔玛，立即取出高级封印卡，解码后将其封印。

　　两人看了看卡片，这才知道沙尔玛的情况，他进入了一种类似于假死的状态，正在缓缓修复伤势。

　　在这个状态下，攻击对他是没有任何作用。

　　不过这也侧面证明了一件事，封印并不算是攻击，但又算是攻击的一种，大概处于一个暧昧的状态。

　　“这些阿三胆子不小，竟敢攻击天庭，看来必须给他们一个教训，而且有借口出手总比没有借口出手要好！”关雨回头看了一眼城墙上正在厮杀的玩家们，对封无说道。

　　原本他就有两个选项，现在看来是该选择的时候。

　　一是守株待兔，等诸多阵营结合成为一个阵营的时候，一次过攻击，一劳永逸。

　　这个办法的好处就是消耗低，毕竟所有阵营结合为一个阵营，其中损耗肯定不小。

　　二是主动出击，横扫各个阵营，最后达到统一的目的。

　　这个选项虽然有系统补贴属性点和复活点，但横扫各国难度比较大，关雨比较吃亏。

　　所以他一直都在犹豫，选择哪一个选项比较好。

　　安倍晴明同样不敢轻易的下决定，因为这损耗可不是一般的小，动辄就是几个亿金币的损失。

　　一旦打仗，钱粮那是哗啦啦的流失。

　　装备、食物、人员、缺一不可，食物和人员还是其次，最大的问题是装备。

　　装备损坏，修复要钱重铸也要钱，别说几亿人的装备需要修复，即使是一百万人装备需要修复，那也是一个天文数字。

　　当初关雨横扫俄罗斯阵营，虽然是大胜，但关雨赚的并不多，原因就是修复装备上面花费了不少，幸好战利品足够丰富，所以没有亏损。

　　不过现在关雨已经有了决定，进攻印度阵营！

　　“晴明，立即派人去调查印度阵营，将所有情报都准备好！”关雨一旦决定，当机立断，毫不拖泥带水。

　　毕竟一个帝皇，怎么也要有帝皇的气度。

　　这点决断的气量，关雨还是有的。

　　半天过后，进攻天庭的印度阵营玩家全军覆没，那辛格则被生擒，然后被关雨封印起来。

　　当然，尸体也要利用起来，关雨手底下又多了一群复活体。

　　关雨告别封无，紧接着就向印度阵营的方向前进，一路上不断收到安倍晴明送来的各种情报。

　　这印度阵营好歹也是大阵营，财富似乎很客观，打下来应该不亏。

　　关雨最后得出结论，于是理想乡紧锣密鼓，开始新一轮备战。

　　战争不是儿戏，既然下定决心要打印度阵营，自然要有一个周详的计划。

　　在经过一番讨论之后，关雨决定使用偷袭策略。

　　这还要依靠王文海的传送能力，幸好王文海经过无数次运用能力后，能力大增，每秒可以运输一百万人，十秒就可以让一支一千万人的军队出现在指定的地方，只需要那地方有一个坐标。

　　有了这个方便的能力，接下来的部署就简单了。

　　关雨直接派出徐泰、奥斯古、莱特莎、服部半藏、风龙王，让他们作为人形坐标，从五个方向对印度进行攻击，务求不放过任何一个印度玩家。

　　一天之后，沙尔玛战败的消息还没传回印度，徐泰一行人就已经出现在印度边境的好几个据点。

　　因为处于国战时期，所以印度玩家虽然不是全部一条心，但还是布置了相当多的眼线和各种据点，一旦有别国的玩家出现，他们都会立即知道，而不会被打的措手不及。

　　估计也只有天朝才会认为别的阵营不敢动手，所以连设防都没有，最后被印度阵营打了个措手不及。

　　“你是什么人，举起手来，不许乱动！”一个印度玩家立即就发现奥斯古，毕竟奥斯古根本就没有掩藏自己的行迹，大大咧咧的进入印度阵营。

　　奥斯古看了那印度玩家一眼，‘嘁’了一声，下一刻就发出恐怖的咆哮，他整个人立即膨胀为绿巨人，双腿猛的一蹬就扑向那玩家。

　　帝王玩家和普通玩家的差距，这一刻就显露无疑。

　　那印度玩家脸色惊恐，转身就想要逃跑，但他转身的时候奥斯古巨大的身体就已经出现在他背后，巨大的拳头直接落下，那玩家连反抗的余地都没有，直接被砸成烂肉，鲜血飞溅。

　　这里的印度玩家可不止一个，而是有二十多个，他们组成一个小据点，专门侦查边境有没有敌人侵略。

　　此时看到那印度玩家被砸死，这些玩家立即开始传递消息，同时准备撤离。

　　只要不是傻瓜都可以看出奥斯古那恐怖的实力，他们这些侦查型的玩家，再来一万个恐怕也不是奥斯古一个人的对手。

　　“吼！！！！”

　　奥斯古这时候发出一声怒吼，那些印度玩家顿时呆住了。

　　他们不是被奥斯古的声音所震慑，而是奥斯古背后的画面太恐怖了。

　　在奥斯古一声怒吼之后，密密麻麻的人出现在他背后，这些人全都散发着凌冽的杀气，显然不是一般的玩家，而是身经百战的精英。

　　铺天盖地的玩家，紧随奥斯古开始发动冲锋……

　　在另外一边，徐泰坐在一头万足蜈蚣上面，这蜈蚣背部还长着许多像是蜻蜓翅膀的翅膀。

　　一瞬间，这蜈蚣就已经飞进印度阵营的边境，那些印度玩家还没反应过来，这蜈蚣就喷出一口绿色的毒液，无数的玩家发出凄厉的惨叫声，接着纷纷倒下。

　　“真是太弱了，连召唤兵团都不需要！”徐泰轻轻瞥了一眼地下死去玩家扭曲的样子，淡淡地说道。

　　接下来万足蜈蚣继续飞行，沿途遇到玩家就立即毒杀，没有杀死的玩家也被徐泰使用神枪射杀。

　　终于他来到印度一个比较大的据点，接下来他召唤兵团，直接冲锋！

　　五个方向同时遭到攻击，印度的各个公会立即反应过来，在半小时后就组织起对应的军团，开始迎战。

　　“天朝的玩家么……”甘地接到消息之后，缓缓闭上眼睛。

　　他已经猜测到了原因，沙尔玛肯定失败了，这也是他预料之中的事，不过天朝的反击力度比他想象的要大许多。

　　“哼，迎战！”

　　他忽然站起来，整个人顿时变得锐意锋利，如同一把出鞘的神兵。

　　五个方向，由五个大公会分别主持，那些小公会依附于大公会，出人出力。

　　甘地很快就做出选择，他迎战的方向是面相巴基斯坦阵营，一旦势头不妙的话，他还可以带着自己公会的玩家突围，逃到巴基斯坦阵营然后再转经伊朗阵营最后驻扎伊拉克阵营。

　　他是那种极其谨慎的人，做出任何决定都会同时给自己留一条后路，所以他才能够活到现在。

　　不过他并不知道，关雨此时就在巴基斯坦的方向过来，根据安倍晴明分析，如果印度玩家想要撤退的话，只有巴基斯坦一条路最为安全。

　　他从这边过来就是为了断绝印度玩家的生路。

　　“晴明，战况怎么样了？”关雨倒坐小毛驴，一边啃着鸡腿一边问道。

　　安倍晴明声音立即传来，回答道：“回禀陛下，印度玩家已经组织起来对抗，不过我们手下军团精英众多，相信很快就会取得胜利。”

　　“嗯，注意别让一个玩家跑掉，愿意投降的可以使用卡片封印了。”关雨命令道。

　　安倍晴明自然不敢违抗命令，而且活着的玩家比死去的玩家，价值稍微要高出那么一点，留着日后也能排上用场，何乐而不为。


第058章 甘地·九级浮屠

　　在结束谈话之后，关雨就从小毛驴上面站起来，他轻轻一跳，在半空旋转身体，直接正面看向前方。

　　他刚刚和安倍晴明交谈的时候就感觉到前方有玩家的气息，只不过还太过遥远，所以他不急。

　　但现在双方已经逐渐的靠近，他自然要提防一二。

　　一会之后，只见一群坐着各种坐骑的印度玩家出现，人数大概在三四百，估计是一个小公会的成员。

　　“前面有人，大家小心！”印度玩家之中，跑在最前头的玩家看到小毛驴，立即大吼道。

　　关雨看着快速靠近的印度玩家，控制小毛驴渐渐停下脚步，而前面的印度玩家这时候也慢慢的停下来。

　　“你们从何处来，这又要往何处去？”他看了这些玩家一眼，接着开口问道。

　　现在虽然各国语言依然不同，但基本上玩家们都会服用各种语言丹药，各国语言已经不是沟通的障碍。

　　“我们要去什么地方，为什么要告诉你，识趣的话立即让开，否则我等定要将你碎尸万段！”一个印度玩家立即大吼道。

　　关雨看向印度玩家之中，坐在最前面气度最不凡的那玩家，问道：“这是你的意思？”

　　“阁下孤身一人敢闯进我印度领土，恐怕是有恃无恐，我等也无意与你为敌，不如你走你的阳关道，我等过我等的独木桥？”那玩家定了定神，开口回道。

　　显然他并不想和关雨发生冲突。

　　他的想法其实和甘地很相似，不过他并不想对抗天朝的玩家，只想要逃亡。

　　“拉曼会长，你太让我失望了。”

　　刚刚那出言不逊的玩家忽然出手，他瞬移到那求和的玩家身后，匕首刺穿对方胸口，接着他盯着求和的玩家，一字一句地说道。

　　“拉曼会长！！！库松，你竟敢偷袭会长！！！”一个蒙着面的女玩家立即大叫道。

　　那偷袭的玩家狞笑道：“这种软弱的会长，还不如死了算，现在开始会长由我来担任。”

　　“虽然看你们内讧挺有趣，不过时间差不多了，我可没打算放过你们任何一个人。”关雨这时候吃完手里的鸡腿，将骨头扔在一边，缓缓说道。

　　他身体忽然虚化，下一刻就出现在库松面前，他的手直接变成陨石状态，一手抓住库松的脑袋。

　　“啊啊啊啊！！”

　　这陨石上面的火焰，即使是帝王级别的玩家都难以忍受，何况是这种普通的玩家。

　　只是一瞬间，库松血条就归零了，脑袋更是熟透了。

　　“大家动手，不然只有死路一条！”

　　在印度玩家之中，一位玩家当机立断道。

　　此时关雨已经杀机毕露，他们不可能坐以待毙，即使他们并不想要参战。

　　不过这个世界就是那么残酷，不是说你不想就可以拒绝，往往一个民族就是一个大整体，一荣俱荣一损俱损。

　　这些玩家纷纷出手，各种攻击覆盖向关雨全身，不过关雨这时直接就虚化本体，快速移动向另一位玩家，一出手就是绝杀。

　　一般的玩家，根本无法抵挡他的攻击。

　　“阿弟！！”

　　当关雨杀死第三个玩家的时候，一个玩家悲伤的吼道。

　　在下一秒，他就爆发出XP技能启动时特有的气焰，整个人速度大增，疯狂的冲向关雨。

　　不过这种情况，关雨早有预料，他直接举起手，做出手枪的姿势，一道混沌毒箭立即射出。

　　那玩家悲恨交加，已经丧失了理智，竟然不躲不避，依然埋头狂冲，最终和混沌毒箭撞击在一起，紧接着跑了还没几步就倒在地上，整个人已经出气多进气少了。

　　“果然战争最能磨砺人，XP技能的觉醒几率恐怕因此高出不少，只是……可惜了。”关雨看着已经化为灰色气息的玩家，这时淡淡地评价道。

　　可惜了……

　　可惜死了！

　　只有活着才有机会，死去的人那就什么都没了。

　　关雨正是理解这一点，所以才那么注重保命的能力，所以他才那么的恐怖，难以灭杀。

　　这个世上，实力相当的情况下，没有任何玩家能够击杀他。

　　“怪物，魔鬼，大家快跑，分开跑！！”

　　一个玩家看到关雨干脆利落的杀死两个精英级别的玩家，立即惊恐的吼道。

　　那些剩余的玩家反应过来，纷纷作鸟兽散，任何方向都有玩家在逃跑。

　　“欺负我不会群杀？”关雨皱起眉头，紧接着就召唤出白狼。

　　他直接对白狼下令，杀死所有的人，一个都不许放过。战争没有对错，一旦决定开战，关雨绝对不会手软。

　　谁知道这些人里面会不会有人忽然得到主角模板，然后一路砍怪杀敌越战越强，最后找他复仇呢？

　　关雨可不会给这些人机会！

　　在血脉激发之后，白狼每天都在变强，现在的实力比前些日子又要强大不少，追杀这些玩家是毫无压力。

　　关雨乘坐着白狼，在空中快速的追击这些逃窜的玩家，白狼操控着风瞬间就将不少玩家击杀。

　　这些玩家跑的再快，相比于操控风的白狼依然显得太慢了，在风的力量下，这些玩家比初生的婴儿好不了多少。

　　最后，所有的玩家都被击杀，无一例外。

　　“干得好！”关雨拍了拍白狼的脑袋，夸奖道。

　　白狼顿时得意的带着关雨在空中乱飞一通，好一会才恢复平稳飞行。

　　“好了，我们去处理另外一些……人！”关雨看向自己左方，开口说道。

　　白狼嗷嗷叫了一声，立即掉转过身体，快速的飞驰。

　　一会之后，关雨就看到大批的玩家在骑着各种坐骑奔驰在地面上，他们显然也是想要去巴基斯坦。

　　“大概有两千多人，不过……不简单！”关雨看着这两千多人，开口说道。

　　这里最差的那一位玩家竟然都有库松差不多的实力，全都是精英级别的玩家，而且装备十分的精良，比他刚刚杀死的那些玩家要好十多倍。

　　“阻路者，杀！”

　　甘地这时候也看到了关雨和白狼，他眼神微微一变，下一刻举起握紧拳头的手大吼道。

　　他身后的玩家，立即纷纷取出兵器，下一刻各种攻击飞向关雨。

　　白狼这时候快速的飞行，避开这些攻击，紧接着在空中螺旋，一道道快速旋转的风刃快速的扫射向玩家。

　　这些攻击在半空中撞击在一起，纷纷发生爆炸。

　　“所有人跟我来！”

　　甘地站在自己做起上面，下一刻双腿猛的一蹬，坐骑立即跪在地上，他自己则如同炮弹一样飞向白狼。

　　在突破爆炸的硝烟之后，甘地手里握着一把特大的斧头狠狠的斩向白狼。

　　关雨站在白狼脑袋上面，下一刻身体变成空气，心里对白狼下了一道命令。

　　一道无形的风瞬间射向斧头。

　　这风就是关雨，在他和白狼的协力之下，他的身体具备了巨大的力量。

　　在彼此撞击的一瞬间，关雨身体骤然变成陨石，直接将那大斧头撞碎。

　　“什么！”

　　甘地双手被震的鲜血淋漓，好几处骨头都从皮肤刺出，他看着大斧头碎片落下，震惊无比。

　　这斧头可是S级别的装备，在他手里砍杀过不少强者，他做梦都没有想到居然会在这个时候被人用身体给撞碎。

　　“不好，所有人防御！”

　　甘地下一刻就感受到杀气，立即大吼一声发动技能，在自己面前制造一面巨大的盾牌。

　　那些刚刚跳起来还没靠近的玩家，全都从背包里面取出防御的盾牌，纷纷挡在自己面前。

　　虽然他们没有看到具体的情况，但他们相信甘地的判断！

　　风龙王之叹息！！！

　　白狼头上的龙角散发着绿色光芒，八角形的绿色光芒瞬间对准地面。

　　这两个光幕缓缓转动，在白狼怒吼一声之后立即飞射而出，同时快速的变大。

　　甘地首当其冲，在碰撞到八角形光幕的时候立即吐出一口鲜血，紧接着身体就快速的坠落。

　　无数的玩家在八角形光幕的攻击范围之内，眨眼他们就被风压摧毁，盾牌根本毫无作用。

　　“不！！！”

　　甘地听着系统的提示，知道公会的玩家不断的死亡，他躺在地上大吼道。

　　不过这个事实，无法改变！

　　白狼使用的可是绝招之一，此时威力又更加的强大，帝王玩家正面承受也要喝一壶，那些精英玩家除了少量防御型的玩家之外，全军覆没。

　　终于，攻击结束了，地面出现了一个八角形的凹陷大坑，烟尘滚滚。

　　“XP技能发动，九级浮屠！！！！”

　　在大坑之中传出一声怒吼，紧接着一座绿色的塔快速的从烟尘之中凸出，塔的顶端是尖锐锋利的长针。

　　“白狼，你先回理想乡！”

　　关雨立即对白狼说道，下一刻就将白狼传送回去，他自己则一拳轰向绿色的塔。

　　这塔和天妃的天宫十分相似，都是那种佛塔型的高塔，只不过一座是金色，一座是绿色。

　　关雨的拳头落在这塔上面，这塔立即开始崩溃，但下一刻又快速的恢复，同时这塔开始传出佛陀的传唱声。

　　浮屠，其实就是佛塔。

　　九级浮屠，那就是一座九层高的佛塔！

　　一般九级浮屠，事实上就是存放舍利的佛塔，简单来说就是供养佛陀的地方。


第059章 残悟·世人疾苦

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。

　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。

　　无苦集灭道，无智亦无得………………”

　　九级浮屠，佛陀梵唱，渐渐整座佛塔都散发出璀璨佛光。

　　关雨首当其冲，整个人都浸在佛光之中，耳中不断轰轰作响，佛家梵唱似乎在侵袭他的心灵，腐朽他的意志。

　　甘地的XP技能恐怖无比，一旦召唤出九级浮屠，意志不坚定者在佛陀梵唱之中会被净化，最后心灵不垢不净，成为一尊佛陀。

　　当然，这佛陀并不是大家所想象的佛陀，而是被收入九级浮屠，成为所有佛陀中的一员。

　　此时甘地的九级浮屠就有不少玩家在里头，他们此时都在梵唱佛音！

　　“破！！”

　　关雨感觉大脑昏昏沉沉，无数佛家梵音在冲击他的灵魂，他顿时狠狠的在自己舌头咬了一口，紧接着怒吼一声。

　　这一声怒吼让他短暂的清醒过来，但紧接着浩瀚梵音却再次将他吞噬。

　　佛光缭绕，梵音不绝。

　　色不异空，空不异色，色即是空，空即是色…………

　　他渐渐整个人都平静下来，盘坐在虚空之中，双手合十，脸上渐渐变得慈悲，犹如佛陀。

　　甘地在地面看到关雨渐渐被佛光净化，顿时露出狰狞的笑容。

　　一旦被佛光梵音引渡成佛，将会沉沦在九级浮屠之中，永生永世不得超脱！

　　“无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。

　　三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。

　　故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。

　　故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”关雨随着梵音渐渐开始跟着念唱，头上的头发逐渐脱落，脑袋后面已经有佛光出现，渐渐形成一个圆环。

　　他的皮肤渐渐变成金色，双眼闭合，无喜无悲。

　　在佛光的引渡下，他逐渐靠近九级浮屠，一旦进入佛塔内部，他将永世不得超脱，永远无法脱离佛塔。

　　归根到底，他还是低估了XP技能的可怕！

　　虽然关雨自己的XP算是上等的觉醒技能，但如果用SSS、SS、S、A、B、C、D来划分XP技能的等级，他只能算是A级觉醒技能，而甘地的XP技能却是S级的觉醒技。

　　甘地这个技能可是悲恨双重交加而觉醒的觉醒技能，十分恐怖。

　　“进去吧，沉沦吧，永世不得超生吧！”

　　甘地狰狞面孔，咬牙切齿地说道。他对公会有多大的爱，此时对关雨就有多大的恨！

　　虽然他很想杀死关雨，但如果关雨在九级浮屠中沉沦，在他看来也是一个不错的结果。

　　只要再过一会，关雨必定会被收入九级浮屠。

　　此时，天朝阵营腹地，老弱病残四人组之中的残疾人依靠着仅有的一条腿，进入一栋破烂的大楼里面。

　　任何时代，世界都不缺乏可怜人，而这栋破烂的大楼就是这些可怜人聚集的地方。在很久以前，这里本身是一个城市，但现在却是密林围绕，只剩下这么一栋大楼。

　　因为这里十分接近高塔，所以一些落魄的人就聚集在这里，偶尔去高塔附近乞讨。

　　“老残，回来了。”

　　当残疾人上到二楼，一个断了双腿的大汉便打招呼道。

　　这大汉以前也是玩家，但双腿断了之后，没有足够的金币医疗，那些医生职业的玩家又不会无缘无故为他治疗，最后他只能落魄的成为乞讨者之一。

　　“啊！”

　　残疾人淡淡的应了一声，紧接着将一块面包放在大汉身边，自个儿一跳一跳的离开。

　　事实上，这里聚集的人大概有二十多个，全都是运气不错的幸运儿，至少他们都在公测开始的时候活了下来。但他们又是不幸的，虽然在公测的时候幸存下来，但最后又因为各种各样的原因，落魄至此。

　　残疾人还算比较好的一个，至少他伤口都在表面，大家一目了然，乞讨的成功率也比较高。有些人更惨，受伤全都是内伤，外面看不出来，乞讨都没人可怜。

　　此时残疾人一边走，一边就将自己乞讨到的食物分发给那些实在没办法存活的人，最后只留下一个馒头和一罐只有一半的矿泉水。

　　“老残，你还真是一个滥好人，谢了！”

　　一个身体极瘦的老头坐在残疾人旁边，拿起残疾人的矿泉水喝了一口，接着笑道。

　　“啊！”

　　残疾人只是‘啊’了一声。

　　不是他不想说话，而是他无法说话，他是哑巴。

　　而且他耳朵也有一个是聋的，听这些人说话就十分的勉强。

　　其实他很想说，世人皆疾苦，能帮多少帮多少，但这句话却只能憋在心里，无法说出来。

　　无口舌之苦，只有他自己能够了解。

　　“不过你老是这样滥好人可不行，你知不知道，陈东那伙人正在准备对付你？”老头紧接着语气一转，叹气道。

　　有人的地方就有江湖，人就是江湖！

　　陈东和这些乞丐其实差距不大，同样是落魄至极的人，虽然他是玩家，但职业等级却只有C级，而且等级至今只有5级。

　　毕竟这个世界，不是人人都可以降服自己的心中的恐惧，让自己直面危险。

　　陈东能够活到现在，已经是他最大的本事。

　　他和一伙同样废物的玩家就住在这栋大楼顶层，平时靠着嘴皮子赚点生活费，同时也会欺凌这一层的老弱妇孺们。

　　“你前些天帮了小苏一把，可是害了你自己，陈东肯定不会放过你，你还是赶紧走吧。”老头继续嘀嘀咕咕，劝说残疾人。

　　那小苏就是残疾人和陈东一伙冲突的根源。

　　小苏全名苏言冰，年纪只有14岁，她原本有一个玩家哥哥，她就是和哥哥相依为命。

　　但前一段时间，她的哥哥死在塔里面，尸体还是她花光哥哥给的金币才从塔里面捞出来，在埋葬哥哥之后，她就辗转到了这地方。

　　虽然苏言冰只有14岁，但已经发育的玲珑有致，那陈东第一时间就瞄上了她。

　　不过在他对苏言冰进行调戏的时候，残疾人就挺身护下苏言冰。

　　因为残疾人天天都有给这一层的老弱妇孺食物，所以这些人大多数都站在残疾人这一边，这人一多陈东这家伙就萎了，只是撂下狠话就屁颠屁颠的跑了。

　　老人此时就很担心，如果陈东真要搞什么阴谋，残疾人可是凶多吉少。

　　“啊！”

　　残疾人低沉的应了一声，这时开始思考是不是要离开了。

　　不过这里那么多人无法生存下去，他如果离开的话，这些人将会更加的艰难。至少他留在这里的话，这些人不至于有一顿没一顿，但他离开的话，这些人将会回到以前的生活状况。

　　“阿哥，你看我找到了什么？”这时拐角处一个身穿干净衣服的少女快乐的进来，跑到残疾人面前，双手藏在后面笑着问道。

　　这少女笑容明媚，透露着一股纯真无暇的真诚，在残疾人眼里就像是阳光，耀眼、充满了希望。

　　“啊！”

　　残疾人应了一声，眼睛移向少女藏在身后的双手。

　　“你看，这是清灵明目果，一颗就可以卖到100金币，我们就可以给珍娥婆婆买被子和给阿哥你买轮椅了。”少女知道残疾人无法说话，接下来也不卖关子，将藏在背后的东西拿出来，笑嘻嘻地说道。

　　不过残疾人和老头都注意到了她的双手，红色的划痕密密麻麻，看的让人心痛。

　　“小丫头，不是让你别去惊魂坳吗？”老头立即训斥道。

　　女孩儿并不生气，反而笑着说道：“不怕，我只是去外围，那里没什么危险，以前我和哥哥去过好几次，只要小心一点出不了大事。”

　　“以后不许去！”老头板起脸说道。

　　女孩儿嘟起嘴，生气的瞪着老头，不过并没有还嘴。

　　“刘老三，你以为你还是以前的你，现在你不过是个没了腿的垃圾，装个你麻痹大蒜！”这时转角处传来陈东骂骂咧咧的声音。

　　在座不少人都站起来，纷纷找到趁手的兵器，有的是木棍有的是搬砖。

　　这陈东每次来都没好事，大家都对他极其的厌恶。

　　嘣！嘣嘣！

　　忽然转角处传来枪声，紧接着陈东尖锐的笑声传来：“哈哈哈哈，瞪，我让你瞪，现在知道我陈东的厉害了吧，哈哈哈哈！！”

　　大家此时脸色都变了，陈东这家伙手里怎么会有枪？

　　这时陈东和三个跟班大摇大摆的出现，果然陈东手里握着一把散弹枪，而且上面散发着流光，竟然是装备！

　　“陈犊子，你把老三怎么了？”老人立即问道。

　　陈东冷笑一声，举起枪对着老人就是一枪，接着哈哈大笑道：“没怎么了，只是开了一枪而已！”

　　老人浑身是血，顿时倒在地上，全身都是弹孔。


第060章 顿悟·谁为良医

　　“老爷爷！！”

　　在一声尖叫过后，女孩儿就跑到老人身边，两眼骤然泪下。

　　虽然老人老是训斥她，但她却可以打从心底感受到老人的关爱之情，他之所以训斥她，那是为了她好，所以她每一次都没有真的生气。

　　但这个好心的老人，总是乐呵呵的老人，此时却两眼怒睁，死不瞑目。

　　“没人性的畜生，我砸……”一个男子愤怒的大吼一声，手里握着搬砖冲向陈东，但话还没说完，自己整个人就被一枪撂倒。

　　陈东举着枪，冷笑的看着众人，道：“还有谁想要尝尝花生米，爷今天心情好，谁要就送谁吃！”

　　贪生怕死是生物的本性，地面上的尸体和陈东受伤的长枪震慑着在场的每一个人，他们此时都不敢轻举妄动。

　　陈东大摇大摆的举着枪，对所有人呼喝道：“既然孬种，那就给老子乖乖的放下手里的东西，全给爷蹲到那边去，等老子教训了那残疾佬再来收拾你们！”

　　众人虽然心中不甘，但心里害怕陈东手里的枪，最终全都缩在角落。

　　“残疾佬，你不是很能吗，怎么现在不说话了？”陈东这时才看向残疾人，冷笑道。

　　残疾人此时挡在女孩儿面前，一言不发的瞪着陈东。

　　但他不是关雨，他没有强大的力量，甚至比寻常人还要弱小，他能做的只是挺身而出。

　　“哼，看到你这张脸就晦气，阿狗，给我打！”陈东冷哼一声，接着命令道。

　　他那三个跟班立即握着棍子冲到残疾人面前，接下来就是一顿狂殴。

　　残疾人仅有的一只手不断的抵挡，可惜手哪里有棍子坚硬，一会儿之后，他的手就已经鲜血淋漓，他其它部位也受到不同程度的攻击。

　　“你们不要打阿哥，不要打啊！”女孩儿此时悲伤的哭泣，冲上前想要护住残疾人，但却被陈东笑嘻嘻的拉住她的手。

　　终于，残疾人倒在血泊之中，没有瞎掉的那只眼半睁着，看着陈东等人嬉笑怒骂。

　　“哈哈哈哈哈哈，在我面前嚣张，今天我就让你知道，我陈东可不是好惹的，小言冰，现在知道哥厉害了吧，以后从了哥，包你穿好吃好，只要你伺候我好好的，我是不会亏待你的。”陈东一只手拉着女孩儿的手，一只手捏着她的笑脸，狂笑道。

　　不料女孩儿这时却抬头对着陈东狠狠的呸了一下，接着趁机脱离陈东的掌控。

　　她跑到残疾人面前，看着残疾人出气多进气少，仅有的一只眼睛暗淡无光，眼泪哗啦啦的流。

　　如果不是她的话，残疾人根本不会遭遇这样的事情。

　　“阿哥……”

　　她趴在残疾人面前，悲声痛哭。

　　陈东抹掉脸上的唾液，顿时瞪着女孩儿，骂道：“你这个小贱人！”

　　“别过来！”

　　女孩儿这时骤然转过身，只见她手里居然多了一把水果刀，她不是指向陈东，而是放在自己脖子上。

　　虽然她才14岁，但该知道的都知道了，自然明白陈东想要的是什么。

　　“别，小乖乖，千万别做傻事，你和这些废物可不一样，你知不知道刘福大哥，其实是他看上了您，我只不过是个马前卒而已，放心放心，我不会对你做什么。”陈东被女孩儿的举动吓了一跳，接着紧张的说道。

　　刘福？

　　女孩儿顿时脑海里面出现一个胖子的形象，纷杂的记忆涌上来。

　　当初刘福看上她，还曾经和她亲哥哥交涉过，不过却被她哥哥严厉的拒绝了，似乎这件事之后……

　　她渐渐将一些线索串联起来，最后得出一个结论，哥哥是被人害死的，而凶手就是刘福，这一切目标只有一个，那就是她！

　　“怎么会……”她流着泪，喃喃自语道。

　　原来这一切并非偶然，而是一个局，最终要她就范的局。

　　“阿哥、老爷爷、阿虎叔，哥哥…………原来全都是因我而死。”女孩儿低头看着一动不动的残疾人，失神地自言自语道。

　　红颜祸水，以前她还嗤之以鼻，但现在她算是体会到了这种感觉，如果不是她，如果不是她的这张皮囊，这些人就不会被刘福算计，最后一一身死。

　　“好了，小乖乖，别激动，来……”陈东这时小心翼翼的靠近女孩儿，心里也在发抖。

　　如果女孩儿有个三长两短，他绝对吃不了兜着走。

　　那陈福可不是什么好人，杀人那是绝对连眼睛都不会眨一下。

　　女孩儿此时却是心生死志，她知道自己无力复仇，此时唯有和这些人一起死去。在陈东靠近准备抢夺刀子的时候，她直接使用刀子刺穿自己胸口。

　　“不！！！”

　　在鲜血飞溅的时候，两个人同时发出大吼。

　　陈东是看到了自己悲惨的下场，所以发出绝望的叫声。

　　但另外一个却是哑巴的残疾人，此时他仅剩的眼睛死死的盯着女孩儿。

　　刚刚他其实还没死，只是意识混混沌沌，那眼睛看到的一切都极其模糊，直到女孩儿自杀的那一刻，似乎这个世界都一下子变得灰暗，他的意识却因此清醒了不少。

　　“不，不……”

　　残疾人仅有的手此时似乎不再疼痛，他爬到女孩儿旁边，抱起女孩儿，唯一的眼睛不断的流泪。

　　“阿哥，你没死，太好了……”

　　女孩儿心脏破裂，仅有的一口气过后，整个人陷入黑暗。

　　这一刻，残疾人眼中耀眼的太阳变得灰暗，他想要嚎啕大哭，但却哭不出来，他扫视四周，缩在角落中的众人，地面上躺着的尸体，最后是绝望的陈东……

　　苦！苦！苦！

　　世人皆疾苦，沉沦不自知。

　　这真是一个大苦海。

　　残疾人在这一刻似乎明悟了什么，整个世界似乎都停止了。

　　婴儿初啼、小儿欢笑、少年寻梦、青年迷失、中年如牛、老年自知。

　　残疾人的感知无限的扩大，楼外青鸟啼鸣、昆虫觅食、嫩叶勃发，远处人群熙熙攘攘，为利而来，为利而往。

　　“世人多疾苦，谁能称良医？”

　　他这时缓缓开口，不知道是在询问自己还是在询问谁。

　　陈东听到残疾人的话，一下子反应过来，他看着残疾人恶狠狠地骂道：“尼玛戈壁，老子现在要倒霉了，你也别想好过！”

　　他举起手中的长枪，直接对准残疾人就是一枪。

　　子弹喷射而出，落在残疾人面前却静止不动了，那子弹在半空中慢慢的旋转，极为诡异。

　　残疾人看了陈东一眼，下一刻子弹就骤然倒飞过去，一同过去的还有一股滔天伟力！

　　这力量根本不是陈东这种渣滓可以抵挡，一瞬间他就惨叫一声，整个人撞击在墙壁上，啪一声墙壁上就多了一滩血肉。

　　那三个跟班吓的脸色惨白，立即转身逃跑。

　　残疾人并没有看那三人，而是低头看向女孩儿，他手在女孩儿胸口点了一下，那匕首就自动的退出，血肉更是快速的愈合。

　　扑通！扑通！

　　那原本被刺破的心脏，这一刻再次跳动起来，女孩儿苍白的脸快速的恢复红润。

　　“你们好好照顾她！”残疾人这时看向缩在角落里的众人，开口说道。

　　那些人此时恐惧无比，惊惶的看着残疾人。

　　他们无法想象残疾人为什么忽然拥有如此可怕的力量，那陈东竟然一瞬间就变成一堆烂肉糊在墙上。

　　残疾人这时将女孩儿放在一个比较干净的地方，接着身体就自动的漂浮起来，所有人不禁瞪大眼睛。

　　他身体渐渐开始散发光芒，最后身体消失了，只有一个金色的人形能量体。

　　“回归！”

　　他淡淡地说了一句，一瞬间身体就消失了。

　　另一边，关雨已经十分靠近九级浮屠，他身上的衣服都已经变成了袈裟，恐怕在过一会就连神仙都难救。

　　但就在这时候，一团金色的能量瞬间出现，这能量在璀璨的光芒中毫不显眼，静静的融入了关雨的身体。

　　关雨身体猛的一震，这时缓缓张开眼睛。

　　佛光梵唱，此时对他似乎没有了效果，他盘坐在空中双眼渐渐变得悲天悯人，最后长长一叹。

　　世人多疾苦，谁能称良医？

　　关雨看向地面上面目狰狞的甘地，直接催动灵魂本源中的力量，一瞬间他的身体出现紫黑色的半透明能量体。

　　这能量化为身穿黑色斗篷的死神快速飞向甘地，它手中巨大的镰刀一瞬间劈向甘地的脖子。

　　甘地直接魂分魄散，那九级浮屠顿时开始瓦解。

　　关雨静静的看着地面上甘地的尸体，他面目依然狰狞，恐怕到死都还不清楚自己是怎么死。

　　“真没想到最先大彻大悟的竟然是残，不知道老弱病又能给我什么惊喜呢？”关雨自言自语道。

　　他和残疾人本是一体，灵魂出自一源，所以他只是得到了残疾人的一切，并不会有任何的副作用。

　　当然，那些感悟也成为了他的感悟。

　　“晴明，尽量让那些愿意投降的人活下来吧，不愿意的杀了。”关雨下令道。

　　投降未必不杀，但关雨这句话却说明，这些人活下来的几率比刚刚那随意下的命令要高出许多。

　　“阿哥吗，呵呵，世人皆疾苦，我当一力破之！”

　　关雨这时自言自语地笑道，下一刻身形如龙，瞬间飞向天朝腹地。


第061章 美丑·痛苦领悟

　　在残疾人离开之后，苏言冰就苏醒过来，接着询问发生了什么事。当她知道残疾人忽然变得神通广大之后还有点晕乎乎，这已经超出了她所能理解的范围。

　　不过很快她就想到了一点，那就是她不能继续留在这里，因为还有三个流氓逃跑了。

　　陈东只不过是一个小角色，死了就死了。

　　可苏言冰知道陈东不过是一条狗，真正牵着这条狗的人是刘福！

　　刘福可不是什么好人，苏言冰知道自己留下来，只会让这些可怜人更加的可怜，甚至死亡。

　　正如苏言冰预料的那样，那三个跟班离开这大楼还没跑多远就被几个玩家抓住，最后被带到刘福面前。

　　这刘福整个人显得很富态，白白胖胖的，脸上一直带着笑容，但熟悉他的人都知道他这个人阴狠毒辣，一旦出手那是绝对不会留下后患。

　　“三位哥儿，你们的头呢？”刘福看着三个跟班，直接笑着问道。

　　三个跟班筛糠着身体，低着头根本不敢说话。

　　“福爷问你们话呢！”刘福一个手下看不过眼，踢了其中一个跟班一脚，冷声喝道。

　　那被踢了的跟班，身体不断的颤抖，好一会才开口道：“东哥……东哥死了，那……那……残疾佬忽然变得厉害，杀了……杀了东哥。”

　　“残疾佬杀了陈东？说明白点，我要详细的经过。”刘福坐在椅子上，摸着小胡子说道。

　　刘福曾经见过残疾人，毕竟他也会进入高塔打怪练级，偶尔会看到残疾人躺在高塔旁边乞讨。在他印象中，残疾人基本上等同废物，根本没有什么威胁性，杀死陈东的可能性几乎等于零。

　　毕竟陈东还握有他给的枪，那枪可是无限子弹的A级装备，而且装备要求只有1级，光属性加成就足够陈东玩死那些乞丐。

　　那跟班这时候也胆子放开了一点，断断续续将事情的经过告诉刘福，不过残疾人为什么会忽然变得强大，他这个小跟班就不清楚了。

　　刘福摸着胡子，眼睛微微的眯起，他从这跟班的话里头可是感觉到了不对劲。

　　那残疾人诡异的变强，为什么不将这三个跟班也杀了？

　　究竟是不想杀还是……杀不了？

　　刘福这人多疑而且善变，此时他就怀疑残疾人忽然变强或者是回光返照，恐怕只有一击之力。

　　如果残疾人真是强者的话，怎么可能沦为乞丐，而且那些残疾的地方可不像是作假。

　　“忠超，立即准备人马，包围那乞丐楼！”刘福当机立断道。

　　此时苏言冰已经不是刘福关注的对象，毕竟三个跟班并不知道苏言冰复活了，所以告诉刘福的是苏言冰自杀，残疾人爆发超强实力。

　　现在刘福不去想苏言冰的事，首要的是清理后患。

　　他可不希望将来暗处随时有一个人伺机而动，随时都盯着他的性命。

　　刘福他好不容易才爬到今天的位置，富贵荣华还没享受呢！

　　在刘福这一声令下，接近两百多玩家立即出动，不到十分钟就将乞丐楼重重包围。

　　这时候恰好苏言冰从乞丐楼下来，当她看到那么多玩家包围着大楼，顿时面无血色。

　　她知道事情不妙了。

　　“苏言冰……你不是自杀死了吗？”

　　在这些包围大楼的玩家之中，一个大汉缓缓走出来，惊疑不定的看着苏言冰。

　　他就是刘福手下头号大将，吴忠超！

　　苏言冰看到吴忠超，顿时退后好几步，手扶在墙壁上面，微微发抖。这吴忠超可是杀人不眨眼的主，苏言冰以前就听说过不少他恶劣的事迹。

　　“那残疾佬呢？”

　　吴忠超见苏言冰露出恐惧的情绪，心中顿时大定，接着慢慢的靠近苏言冰，开口问道。

　　任何动物都有一种欺软怕硬的天性，如果苏言冰足够的淡定，或者吴忠超还会心有顾虑，但看到苏言冰恐惧他，吴忠超反而更加有恃无恐。

　　苏言冰看到吴忠超走过来，顿时取出水果刀架在自己脖子上，喝道：“别过来！”

　　“还想玩自杀的把戏？”吴忠超以为苏言冰刚刚是假装自杀所以才没死，此时压根不相信苏言冰有胆量自杀。

　　苏言冰见吴忠超毫无停下来的打算，心中顿时下定决心，即使是死也不能让吴忠超抓住，因为一旦被抓的话，她将要面对的是地狱。

　　她的手微微用力握紧水果刀，紧紧的盯着吴忠超。

　　“对了，你就算真的自杀，我也不介意，其实玩尸体也不错。”吴忠超见苏言冰紧紧握着水果刀不似作伪，心中一转又补充了一句。

　　这句话太邪恶了，苏言冰眼睛一下子瞪大，嘴唇微微发抖，她想要骂吴忠超无耻，但却因为恐惧而说不出口。

　　而且就算骂了，恐怕吴忠超也不会引以为耻，反而会洋洋得意。

　　苏言冰此时是进退两难，一旦被吴忠超抓住，那是生不如死，但如果死了的话，她想到自己身体依然会被糟蹋，心里就恶心的要命。

　　她才14岁，却要经历这些事情，太残酷了。

　　吴忠超在苏言冰犹豫的一瞬间骤然出手，他速度大增，快速的冲向苏言冰。

　　虽然他不是速度型的玩家，但好歹也有33级，全身装备属性加成在一起，他的速度可不逊色于F1赛车。

　　在他距离苏言冰还有一米的时候，苏言冰就反应过来，手握水果刀刺向自己的胸口，两眼紧紧的瞪着他。

　　“来得及！”

　　吴忠超同样紧盯着苏言冰的手，他一瞬间就有了判断，在苏言冰水果刀刺入心脏之前，他有把握夺刀。

　　这时天空之中射来一道红色的光束，一瞬间吴忠超倒飞出去，同时苏言冰手中的水果刀只剩下一个刀柄，刀子却消失了。

　　光束来的太快了，玩家们根本来不及反应，好一会才有玩家开始叫嚷起来，纷纷寻找吴忠超的踪迹，同时防备的看向苏言冰。

　　大家都不清楚发生了什么事。

　　“还好赶上了，不负我自己所托。”

　　这时声音传来，大家顺着声音看过去，苏言冰不远处居然多了一个男子，手里还捏着水果刀的刀刃。

　　他们并不知道男子的身份，如果知道的话，恐怕立即就作鸟兽散，零帝这个名字可不单只在国外有着恐怖的影响力。

　　吴忠超这时候一瘸一瘸的回来，胸口的铠甲凹陷下去一块，他看向关雨，立即喝问道：“你是什么人？”

　　他其实喝问的时候心虚的紧，对方可是一击就将他重创，实力还不知道有多强。他可以肯定，如果他的职业不是血牛型的防御战士，刚刚那一击足以要了他的性命。

　　“居然没死，不过你的结局早已经注定。”关雨这时看向吴忠超，淡淡的说道。

　　他的手忽然变成混沌剧毒紧接着就弹出一滴，这混沌剧毒瞬间击中吴忠超，速度快的惊人。

　　当然，归根到底还是吴忠超太弱了，而且本身就不是敏捷系玩家，偏偏还处于重伤状态。

　　“你！”

　　吴忠超脸色骤变，下一刻瞪着关雨，全身开始变成混沌。

　　那些围观一直打酱油的玩家看到这一幕，有的心生恐惧想要逃跑，有的认为是上位的好机会，跃跃欲试。

　　关雨将水果刀刀刃扔在地面上，直接召唤出白狼，淡道：“杀光这些垃圾！”

　　他说完就转身不管那些玩家，慢步走向苏言冰。

　　这时他才有空观察苏言冰，白色的长裙沾满了血迹，头发有些凌乱，四肢幼细让人产生一种保护欲，那双无辜的杏眼睁的大大的，就像是初生的小鹿好奇的看着他，眼神中有恐惧和担忧，但又怀着一丝希望。

　　“初次见面，你好！”他走到苏言冰面前，微笑道。

　　虽然苏言冰不认识关雨，但有一句话却可以完美的诠释此时苏言冰的心情，那就是长的帅的男的告白叫告白，长的丑的男人告白叫性骚扰。

　　关雨在服用变异钢牙王的晶核之后，容貌在进食的时候就已经逐渐的改变。

　　只是改变的很小，所以大家都没在意。毕竟随着新陈代谢，人本身就是会不断的改变，只是这种改变属于潜移默化的类型，所以除非很长时间不见，天天见的话很难察觉。

　　此时的关雨看上去更加的阳刚，整个人散发着男性的魅力，加上他本身独特的气质，完全可以称得上是帅哥型男。

　　“你……你好。”苏言冰虽然还是有点怕，但却没有太过剧烈的反应。

　　如果关雨是又胖又丑，恐怕苏言冰会抱着墙壁，大喊他别过来，否则就一头撞死算了。

　　“你难道不觉得我很眼熟？”关雨顿时笑道。

　　苏言冰在关雨靠近的时候就有点不好意思，所以没太敢看关雨的面孔，此时听到关雨的话才稍稍抬头，接着她眼睛就瞪大。

　　残疾人本身就是关雨灵魂分出来的一部分，所以和他本人有七成相似，只不过残疾的地方太多，这七成降到了五成。

　　但只是五成就足够了，毕竟苏言冰和残疾人相处时间也不短，对残疾人是十分的熟悉。

　　况且此时关雨还故意闭上一只眼睛，用手捂着一个耳朵，做出残疾人的样子。

　　“你……你……你是……阿哥？”苏言冰颤抖着问道。


第062章 战车·九龙帝辇

　　她以为残疾人死了。

　　因为她肯定如果残疾人没有死，绝对不会抛下她不管。

　　从那些幸存的人嘴里了解详情之后，苏言冰以为再也见不到残疾人了。

　　她心中的痛，只有她自己能够了解。

　　一个个关爱自己的人，最后却因为自己而死，那种心伤撕心裂肺，让人恨不得立即死去。

　　所以刚刚面对吴忠超的威胁，她是真的不畏惧死亡，心生死志。

　　那时候死亡或许是一种解脱。

　　但此时看着高大帅气的关雨，她忽然感觉老天在跟她开玩笑，眼前这完美的男子会是她那落魄可怜但又心地善良的阿哥吗？

　　关雨看着苏言冰，他可以感受到苏言冰心中的激动、欣喜，但又隐藏着一份恐惧、怯弱。

　　这种事情对于一个14岁的少女而言，太不可思议了，简直就像是童话故事。当纯洁的公主亲吻了青蛙，那可怜的小青蛙就化为高大英俊的王子，一心一意的爱着公主。

　　因为太美好，所以显得太假，太不真实。

　　刚刚经历世间最为悲苦最为黑暗的一面，苏言冰不敢相信自己还能够从黑暗的深渊出来，不敢相信自己能够拥有幸福。

　　“你所说的阿哥，如果这里没有第二个我的话，应该就是我了！”关雨在苏言冰难以置信的目光下，微笑着回答道。

　　残疾人本来就是他灵魂的一部分，融合之后彼此无分你我，自然他就是残疾人，残疾人就是他。

　　“真是你，阿哥，我还以为你也跟着老爷爷一起走了！”苏言冰得到答案，激动的扑到关雨的怀里，激动地说道。

　　最后她抽泣起来，整个人都在发抖。

　　此时她依然感觉极为不真实，如果这只是一个梦，她真的不希望会醒过来。

　　“傻丫头，我怎么可能会死！”关雨轻轻安抚苏言冰，好声安慰道。

　　足足十分钟，苏言冰才缓过劲来，她从关雨怀里出来，抬头看着关雨问道：“阿哥，你眼睛还有耳朵还有腿还有手，全都好了？”

　　“本来就没坏过，详细的情况待会我再跟你解释，现在我们去见见那刘福，帮你把气出了。”关雨微笑道。

　　白狼早就清理了附近的玩家，关雨抱起苏言冰直接跳到白狼背上，命令白狼向高塔的方向飞去。

　　在空中苏言冰紧紧的抱着关雨的手，眼睛完全不敢看下面，显然她有些畏高。

　　关雨微微一笑，将苏言冰搂在自己怀里，笑道：“放松，其实在天上飞没那么可怕，白狼是操纵风的王者，就算你掉下去它也能操纵风把你送回来。”

　　不知道是他这话的作用还是他那温暖怀抱的作用，苏言冰立即没那么紧张，一会后甚至东张西望起来。

　　白狼这时候开始降落，落在一个特大帐篷前面。

　　这帐篷通体为绿色，大概有一个足球场那么大，帐篷外面有不少玩家在把守。

　　刘福财大气粗有的是金币，所以他暂居的地方防卫十分森严，这外围的玩家只是第一重防御，大帐篷里面还有三四重防御，甚至有十多个精英玩家在其中。

　　“有怪兽入侵，留下一人去通知自卫队，剩下的跟我来！”

　　在白狼降落的时候，这些把守的玩家就已经对它有所留意，此时确定白狼目标是他们，一个大概是队长的玩家立即大吼道。

　　不过他们的攻击在白狼面前显得微不足道，白狼随便操控风就将这些人的攻击反弹回去。

　　“白狼，别浪费时间，速战速决吧！”关雨搂着苏言冰，开口说道。

　　白狼立即低嚎一声，翅膀张开。

　　那些玩家还没反应过来，下一刻就被一道冲击波击中，全都倒飞到帐篷上面，在帐篷上面留下一个人形的血痕。

　　这帐篷倒算坚固，在冲击波之下竟然没有立即倒塌，仅仅是微微摇晃了一下。

　　白狼这时候张开嘴，立即射出一道绿色的光束，显然是银月狼王炮。

　　这小小的帐篷怎么可能抵挡的住银月狼王炮，一瞬间就爆开，连同骨架一起倒飞出去。

　　此时帐篷里面的情形一览无遗，大量的玩家在巡逻，十多名厨师正在热火朝天的烹饪，一个胖子和几个女子在一个大浴缸里面洗水，还有几个玩家被囚禁在牢笼里面，卷缩着身体。

　　“麻雀虽小，五脏倒是俱全，好一副人间百态图！”关雨抱着苏言冰跳到白狼脑袋上，俯瞰下面的风景，不禁感叹道。

　　当然了，因为大帐篷被掀翻，此时这人间百态图已经变成末日惊惶图。

　　那些女子尖叫着从浴缸里面出来寻找衣服穿上，那胖子脸色阴沉的抬头看着关雨和苏言冰，那些守卫纷纷怒吼，向着白狼发动攻击。

　　关雨将白狼送回理想乡，自己则抱着苏言冰落在地面上，他看着这些玩家冲来并无惧意，反而笑道：“这些人为虎作伥，该不该杀？”

　　“该杀！”苏言冰回答道。

　　她虽然天真善良，但却知道如果没有这些人的话，将会有更多的人获得幸福。

　　关雨笑道：“那就杀了吧！”

　　他背后顿时出现巨大的死神阴影，一瞬间这死神就挥动镰刀，收割这些人的性命。

　　世人皆疾苦，谁能称良医。

　　关雨在残疾人融入自身的时候就已经顿悟解脱之道，同时一切攻击技能都达到了第二层解码的程度。

　　世间大苦海，执迷不悟唯有杀之，杀生就是为其超脱。

　　死神镰刀已经不再是系统管辖的技能，完全是关雨本身的能力。

　　只要他愿意的话，死神镰刀会一直攻击下去，直到所有敌人被斩杀，连系统都无法干涉他技能的发动和使用，而且玩家如果要封禁他这些技能，必须是二层解码的程度才可以办到，否则封禁不了。

　　当然，这需要他精力来支撑，如果他精力不足的话，死神镰刀还是会消失。

　　但他本身就是主攻精神，精力远超一般的玩家，即使是帝王玩家都和他相距甚远，恐怕所有玩家都使用不了技能，他依然可以任意的挥霍！

　　一会之后，所有玩家倒在地上，他们身上没有任何的伤痕，但却已经死了，而且是魂飞魄散。

　　死神镰刀可是正宗的灵魂攻击，而且二层解码后的死神镰刀，攻击力极其变态，即使是神话丧尸也能够一招秒杀。

　　“你是什么人？”

　　刘福看到自己的手下全死了，这下才感觉到恐惧。

　　“你还是先把衣服穿上吧，你那身恶心的肥肉，太碍眼了。”关雨淡淡地说道。

　　刘福脸色铁青的穿上浴袍，他瞪着关雨喝问道：“你是为了那个小贱人而来？你知不知道我是谁，你知不知道我上面有人，你现在敢动我一根汗毛，你将死无葬身之地！！”

　　他战斗力不行，但眼力却非常的高明，苏言冰虽然一直不愿意正面看他，但还是被他认出来了。

　　“哦，我倒很好奇，你上面有什么人，在我看来你上面只有地中海，可没人啊。”关雨看着刘福头顶，笑着说道。

　　苏言冰原本还有些紧张，但这时也忍不住噗哧一下笑了出来。

　　“哼，我是金佛大人下派的采购员，而且是顶级采购员，只要我向金佛大人报告，你就死定了！”刘福冷哼一声，接着威胁道。

　　他很清楚自己战斗不行，如果不镇住眼前的男人，他就危险了。

　　金佛虽然在关雨面前恭恭敬敬，但他可是天朝有数的大人物之一，财神金佛可不是白叫，他财富惊人势力极为庞大，一般的玩家可招惹不起。

　　“原来是金佛那死胖子的狗，那又怎样？我还以为你上头是玉皇大帝呢。”关雨不在乎地笑道。

　　刘福顿时脸色一白，他是聪明人，所以一下子就知道自己情况危险了。

　　无论关雨是真的不怕金佛还是假的不怕金佛，此时他的处境都极为不妙。

　　如果关雨是真的不在乎金佛，那么关雨的身份就可怕了。

　　如果关雨是假的不在乎金佛，那就证明关雨是铁了心要杀他，同样性命难保！

　　“该死，只能动用最后的手段了，那东西是金佛大人特别要求收购，几十亿金币亏损在我手里，恐怕这天朝是不能待的了。”刘福额头满是冷汗，此时不禁心中暗道。

　　不过道具虽然重要，但大难当头他还是当机立断，手里瞬间出现一张门票大小的纸张，接着大喝道：“哼，既然你不知好歹，那我就让你见识一下我的手段，帝王霸业，九龙巡疆，出来吧，九龙帝辇！！！”

　　只见他手中的纸张散发金色的光芒，一道空间裂缝出现在他头顶之上，紧接着九条巨大的金龙从裂缝之中飞出。

　　关雨看着从裂缝中飞出来的九条金龙，立即皱起眉头，隐隐感觉有点不对劲。

　　九条金龙在空中腾飞，渐渐聚集在一起，同时仰天发出恐怖的龙吟声。

　　它们身上下一刻出现金色的枷锁，这些枷锁快速的延伸，最后虚空之中出现一个豪华的车厢，这些锁链最终与车厢链接在一起。

　　九龙拉车！

　　“不对，那死胖子使用的是车票！”关雨顿时大悟，明白自己为什么感到不对劲。

　　刘福根本没有什么强大的武力，刚刚使用的不过是车票，这九龙帝辇其实就和鬼车差不多。

　　显然刘福是想要逃跑！


第063章 封印·帝皇座驾

　　虽然这九龙帝辇和鬼车外形差别很大，但既然同是系统出品，能力肯定十分的强大，毕竟鬼车就已经相当厉害，可以完全的无视一切障碍，甚至连空间都可以突破。

　　这九龙帝辇肯定也有着自身独到之处，不会差于鬼车。

　　“绝对不能让刘福上车！”

　　关雨当机立断，背后再次出现死神虚影，这次死神虚影却变成了实体，手握镰刀瞬斩刘福。

　　“我要去瑞典阵营，快送我去！！”

　　刘福看到死神虚影飞来，顿时惊恐的大叫道。

　　在天空中飞舞的九龙帝辇立即俯冲而下，在死神镰刀斩向刘福的一瞬间，一条金龙就将镰刀抵挡下来。

　　“什么！”

　　关雨顿时眼睛睁大，这金龙竟然能够抵挡死神镰刀全力一击，那灵魂防御和物理防御有多强大？

　　要知道死神镰刀这时候已经实体化，攻击已经不单纯是灵魂攻击，而是物理灵魂双重攻击。

　　刘福脚下这时候出现祥云，这祥云承载着他迅速的上了车厢，九龙帝辇拉车的九条金龙立即发出震耳欲聋的龙吟声，下一刻就腾飞而起。

　　在九龙帝辇起飞之后，一轮金日就从九龙帝辇的车厢升起，九条龙连同车厢下面出现七彩祥云，仙气环绕在帝辇周围，使得九龙帝辇显得华丽气派。

　　“曌清，照顾好她，我去去就来！”关雨立即召唤出武曌清，接着将苏言冰交给她照顾，自己则飞向九龙帝辇。

　　九龙帝辇此时还没彻底加速，正慢慢的起飞，恐怕调整好轨道之后将会全速飞行，那时候关雨都未必能够追赶上它。

　　“混沌毒箭！”

　　关雨靠近九龙帝辇，手指一弹，顿时一道散发着恐怖气息的箭矢射出。

　　这可不是第一层解码的混沌毒箭，而是第二层解码的混沌毒箭，它飞向九龙帝辇的时候，所过之处空间都不断的震荡，似乎承受不住混沌毒箭恐怖的毒素。

　　九龙帝辇感觉到危险，一条金龙立即扭转身体，它张开嘴对着混沌毒箭，立即射出一道金色的光束。

　　“竟然能够攻击！”

　　关雨看到这一幕，心中暗惊道。

　　鬼车的能力是回避一切攻击从而保护乘客的安全，而这九龙帝辇似乎并非如此，它应该是依靠极其强大的防御和攻击来保护乘客的安全！

　　金色光束和混沌毒箭碰撞在一起，金色光束顿时快速的溃败，紧接着其它金龙也扭转身体，纷纷对着混沌毒箭进行攻击。

　　这样一来，混沌毒箭越来越慢，最终彻底消散。

　　“好家伙，晴明！！！”关雨眼睛一亮，接着喝道。

　　安倍晴明立即回道：“陛下，有何吩咐？”

　　“现在最高级的卡片是哪个等级？”关雨开口问道。

　　他想要封印这九龙帝辇，这作为他的坐骑，再合适不过，排场够威风，而且攻防都非常的强大！

　　安倍晴明回答道：“回禀陛下，目前实际拥有的最高等级卡片是传奇封印卡。”

　　“快传送一张过来！”关雨立即命令道。

　　他估计传奇封印卡也够用了，毕竟封印鬼车也只是需要高级封印卡，这九龙帝辇就算再高级，只要传奇封印卡配合上解码后的封印术，问题应该不大。

　　在收到传奇封印卡之后，他迅速飞向九龙帝辇，再次射出一道混沌毒箭。

　　这混沌毒箭不是为了攻击九龙帝辇，而是为了拖延时间，一旦九龙帝辇全速飞行，关雨肯定拍马都追不上。

　　九龙同时攻击，九道光束聚集在一起，那混沌毒箭顿时就被击溃，不过关雨这时候已经飞到九龙面前。

　　刘福坐在车厢内，看到关雨出现在九龙面前，差点就吓尿了。

　　不过九龙帝辇相当给力，九龙咆哮一声，立即驱动身体狠狠撞向关雨。

　　这九龙防御力极为可怕，一般的帝王玩家如果正面抵挡，必死无疑。

　　关雨全身陨石化不退反进，直接和九龙帝辇硬碰硬。

　　两者撞击的一瞬间，关雨脸色就变了，九龙帝辇的力量比他想象的还要强大，他赶紧伸手抓住九龙帝辇其中一条金龙的龙须！

　　九龙帝辇这时候开始加速，九龙拉车在空中腾飞，眨眼化为一道金光消失。

　　“好快！”

　　关雨两手紧紧的抓着龙须，双腿夹住金龙的脑袋，无论冲击力有多大，他都不放手。

　　九龙帝辇全力飞行，速度比星辰龙息还要快，片刻之间就已经脱离天朝阵营的边疆，地面的景物已经化为七彩的线条，无法分辨。

　　“冲击力越来越大，该死，我的力量不够！”

　　关雨手慢慢的从龙须滑脱，他死死的咬着牙支持着，但这种势头却越来越明显。

　　一旦他被甩出去，那就真是回天无力了。

　　虽然他已经竭尽全力，但毕竟不是力量型的玩家，事先也没有和力量型的手下合体，所以最后他还是脱手了。

　　一瞬间他整个人就倒飞出去，最后撞在车厢上面，他反应极快，在千钧一发之际张开嘴咬住车厢。

　　这车厢有着系统力量的保护，他这一口咬下去虽然咬穿车厢，但很快牙齿就卡在车厢上面，这车厢正快速的修复！

　　“该死，给老子滚远点！”

　　刘福刚刚听到车厢爆出声响，小心翼翼的从车厢里面探出头来观望，在车厢凸出的边缘上面，他就看到关雨紧紧的咬着车厢，立即从背包取出一把长剑劈斩关雨的脑袋。

　　这家伙手里的剑虽然不是凡品，但关雨整个身体依然处于陨石状态，无论他怎么砍关雨的身体依然没有任何的伤痕，反而是他手里的剑已经坑坑洼洼，变得破破烂烂。

　　“该死，真是个怪物！”

　　刘福看到自己手里的剑变成废品，既生气又恐惧的骂道。

　　这剑可不是他的装备，而是金佛让他收购的40级S级装备，珍贵无比。可这样的剑就无法伤害到关雨，关雨有多强大？

　　他现在已经没有回头路，这次逃亡如果失败的话，他必死无疑，但就算逃过关雨这一劫，他日后也只能提心吊胆的活着，如同丧家之犬。

　　关雨不放过他是现在的危险，金佛才是他内心更加恐惧的存在。

　　无论是九龙帝辇还是刚刚的长剑，那都是金佛的东西，他只不过是采购员而已。

　　金佛可是有着铁规，擅自使用采购的道具，采购员可是要受到名为‘千千千千千亿万剐’的刑罚，那可是真正的生不如死！

　　在刘福思考的时候，九龙帝辇速度开始变慢了！

　　刘福看向前方，他脸色大变，目的地竟然那么快就要到了。

　　如果关雨不是在车厢上面，他或许会欣喜若狂，但现在他还没将关雨摆脱，一旦到了目的地，那就是他的死期！

　　“不能再犹豫了，这混蛋必须死！”

　　刘福心中发狠，立即从背包里面取出一个捆绑炸弹，这炸弹散发着红色光芒，如同心脏一样时大时小。

　　这是红心炸弹，SS级一次性道具，可以将爆炸点的一切炸飞！

　　刘福这次是要去逃亡，所以虽然他收购了不少道具，但却要省着点用，来日他只能依靠自己了。

　　但此刻性命攸关，他也顾不得那么多了。

　　他快速调整好爆炸时间，接着将红心炸弹扔上车厢顶部，自己则快速的逃进车厢里面，等待爆炸！

　　“愚蠢至极！”

　　关雨看了红心炸弹一眼，心里冷笑。

　　他顶住风压，慢慢的伸向红心炸弹，接着猛的发力。

　　这红心炸弹一旦调教好时间，无论落在任何地方都会紧紧黏住，但这黏力也是有限度的。

　　关雨全力拉车，加上强大的风压，这红心炸弹顿时微微变形，显然已经快要被拉开。

　　这时一个小型死神出现，这小型死神实体化，镰刀狠狠的切在红心炸弹粘合点上面，一瞬间红心炸弹就脱离了车厢顶部。

　　关雨直接手一甩，将那红心炸弹扔进了车厢。

　　“不！！”

　　刘福坐在车厢等爆炸，当看到红心炸弹飞回来，顿时惊恐的大叫道。

　　最要命的是红心炸弹最短的爆炸时间就是一分钟，关雨切除红心炸弹就已经用了将近50秒。

　　这时候扔进去，恰好一分钟够了！

　　一阵巨响，火焰从车厢里面喷涌而出，九龙帝辇顿时停了下来。

　　客人死了，九龙帝辇继续前往目的地也毫无意义。

　　此时车厢开始变得透明，九条金龙散发着点点金光，显然是要消失的前兆。

　　关雨赶紧从车厢顶上跳起来，取出传奇封印卡，喝道：“技能解码，混混沌沌，有无空间，封神印魔，神魔封印术！”

　　刹那间，无数散发着黑色火焰的铁索从传奇封印卡之中伸出，这些铁索上面刻画着无数的符文，而且尖端都是尖锐的铁钩。

　　这些铁索缠绕在九龙帝辇上面，因为失去客人，九龙帝辇完全不知反抗，渐渐被拉入卡片之中。

　　封印完毕！

　　关雨顿时露出欣喜的笑容，早知道杀死刘福就可以从容封印这九龙帝辇，他刚刚就应该动手宰了刘福！

　　他这时候将卡片扔到空中，一瞬间九龙帝辇就从卡片中出来，九龙拉车，威武无比。

　　“那炸弹威力不小，竟然没有任何损坏！”

　　关雨走进空旷的车厢，扫视四周一眼，心中暗道。

　　这车厢空间可不小，足足有一个房间那么大，装修奢华无比，比起鬼车那是一个在天一个在地！


第064章 身份·印度沦陷

　　关雨控制九龙帝辇，立即调转方向，向着天朝腹地飞驰而去。

　　这九龙帝辇的速度当真没话说，关雨那小毛驴是拍马都追不上，而且九龙帝辇飞行的时候，车厢里面完全没有风压，只有清凉的微风，舒适无比。

　　一会儿，九龙帝辇就回到出发的地方，而且由于被封印了，现在九龙帝辇不会再回归系统，属于关雨的私有物！

　　九龙帝辇没有智慧，甚至连自我都不存在，也没有鬼车那样的司机，所以需要关雨精确的命令。

　　在关雨的命令下，九龙帝辇缓缓的降落，最后落在武曌清和苏言冰面前。

　　“陛下，这坐骑好气派！”

　　武曌清美目打量着九龙帝辇，不禁感叹道。

　　而且这坐骑十分适合关雨的身份，如果车厢里面再来一个美人起舞，那意境就完美了。

　　关雨站在车厢凸出的边缘，微笑道：“快上来吧！”

　　九龙帝辇下面的祥云顿时出现阶梯，一直延伸到两人的脚下。

　　武曌清拉着苏言冰踏上祥云阶梯，这祥云阶梯立即缓缓收缩，最后两人就落在车厢边缘上面。

　　“陛下，这坐骑真不错。”武曌清进入车厢，即使见惯了各种奢华，她依然忍不住感叹道。

　　这车厢有些复古，就像是古代达官贵人精修的房间一样。

　　“阿哥，刘福呢？”

　　苏言冰虽然心里也惊叹这车厢的华丽，但更在意自己杀兄仇人的情况。

　　“刘福已经死了，而且被炸的粉身碎骨，连渣滓都不剩！”关雨回答道。

　　而且刘福就死在这个车厢里面，那红心炸弹爆炸，一瞬间瓦解所有物质，刘福身躯直接变成了无数分子，此时真的连渣滓都不剩。

　　当然，这些分子已经随着微风吹散，并没有留在车厢内。

　　苏言冰这时不知道是高兴还是难过，两眼一红眼泪就止不住的流出。

　　大悲大喜，在短短几小时，苏言冰感觉就像是过山车一样。

　　当她知道刘福就是那藏在黑暗中幕后黑手时，她恨死了刘福，当自己尊敬的喜爱的人死去时，她心生死志。

　　当她已经绝望寻死的时候，关雨却又忽然出现，让她感觉极为不真实，最后大仇得报，她心情可想而知有多么复杂。

　　“好了，一切都过去了！”关雨轻轻拥抱苏言冰，轻声安慰道。

　　苏言冰在关雨怀里轻轻点头，表示明白，但那情绪一来不是说收就能收，眼泪却怎么都止不住。

　　她并不笨，反而相当的聪明，不然也不会仅靠蛛丝马迹就推断出刘福这个幕后真凶，她知道自己这个阿哥身份肯定不简单，所以在大仇得报之后，她还有着一丝恐惧。

　　关雨会怎么对待她，会不会抛弃她，这都是她所担心的事情。

　　“咕噜……”

　　这时她那么小肚子传来一声抗议，她顿时脸色微红。

　　关雨听到这声音，顿时笑道：“好了，我们先吃东西，正好我也饿了。”

　　“陛下是无时无刻都在饿吧？”武曌清这时找到机会插嘴，忍不住揶揄地笑道。

　　关雨变成吃货的消息，整个零始帝国的人都知道。

　　接下来关雨将零始帝国大量食物传送过来，放在桌子上面，那香气四溢的食物顿时勾起苏言冰的食欲，三人就坐在一起进餐。

　　“通知：天朝阵营攻陷印度阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”在三人快要吃光桌面上的食物时，系统公告出现在每个人屏幕上面，同时耳边响起不男不女的声音。

　　关雨紧接着就听到安倍晴明的报告，印度阵营已经被攻陷。

　　“陛下，接下来我们是整顿军团还是继续乘胜追击，将印度阵营周边的阵营也攻陷了？”安倍晴明报告之后便是提问。

　　关雨手里拿着筷子，筷子轻轻敲击碗边，半响过后回答道：“攻击巴基斯坦阵营，印度阵营应该有玩家逃到了巴基斯坦阵营，一个都不能放过。”

　　原本他的安排是由自己负责防守巴基斯坦阵营方向的路径，任何印度玩家都不可能突破他的封锁。

　　但甘地的意外爆发，还有残疾人的大彻大悟、自我回归，打乱了他的计划！

　　他离开的那一段时间，肯定有印度玩家趁机逃亡！

　　“遵命！”

　　安倍晴明接到准确的命令，立即行动起来。

　　“阿哥，你到底是……是什么人？”

　　这时候苏言冰放下手里的碗筷，犹豫了一会便提出自己的疑问。

　　她虽然连转职任务都还没完成，但怎么说也是正式玩家，刚刚系统的公告再结合关雨刚刚的自言自语，她聪慧的感觉到印度阵营的沦陷恐怕和关雨有关系。

　　一个能够操纵左右阵营与阵营之间战斗的人，怎么可能简单？

　　况且武曌清刚刚还称呼关雨为陛下，这个称呼可不是谁都担当的起。

　　关雨看着苏言冰，微笑道：“这对你来说，非常重要？”

　　“嗯！”苏言冰直视关雨，点了点头。

　　她想要知道，自己眼里可怜的阿哥，究竟是一个怎样的人，而且为什么会以残疾人的姿态出现在她面前。

　　刚刚经历了刘福所营造的黑暗世界，她害怕关雨靠近她是有着羞人的目的。她没有惊人的财富值得别人觊觎，同样没有什么特殊的潜力让人对她感兴趣。唯一能够让一个男人在她身上留驻的恐怕就是她的身体还有容颜。

　　这点自知之明，她还是有的。

　　红颜祸水，此时她对这句话是有着深刻的了解。

　　关雨瞬间就将李令月召唤过来，直接抱在怀里，他低头开口道：“有些事解释起来太麻烦了，令月，帮我将一些记忆输送给她！”

　　“果然每次召唤我都是做这个！”

　　李令月白了关雨一眼，但还是快速的录入关雨希望给苏言冰的记忆，接着将这部分记忆传送到苏言冰的脑海里。

　　这下无需言语解释，苏言冰就了解了事情的真相。

　　但了解了事情的真相，她反而更加的吃惊，眼前这个被她称之为阿哥的男人竟然就是零帝！！

　　零帝，这个代表着玩家巅峰的称号，她从成为玩家之后就听的麻木了。

　　她从来就没想过会和零帝有什么瓜葛，在她心里零帝就像是天上的星辰，而她只不过是地面上的小白花，两者差距太遥远了，恐怕只能用光年来形容他们之间的距离。

　　“零……零帝……阿哥，真……真有灵魂？”她顿时变得有些紧张，甚至不知道该怎么重新称呼关雨。

　　李令月这时挣扎着从关雨怀里站起来，坐到苏言冰身边拍了拍苏言冰的膝盖，接着对苏言冰告密道：“你不用对那坏蛋那么紧张，他就是个大色狼，你想怎么叫他就怎么叫他，以后我罩你了！”

　　“令月，貌似我没得罪你吧？”关雨哭笑不得地说道。

　　他知道李令月其实是在同情苏言冰，以她现在的异能强度，要读取苏言冰的记忆，太简单了。

　　一个只有14个春秋的单纯女孩，能有多少记忆？

　　李令月立即抱住苏言冰，瞪着关雨反击道：“大坏蛋你确实没有得罪我，但我坚决不能让你祸害小冰冰。”

　　“小冰冰？”苏言冰一下子呆住了。

　　在她看来李令月体型和她差不多，年纪应该差不多才对啊！

　　李令月看出她的不解，笑道：“别看姐姐面嫩，姐姐已经26岁了，所以叫你小冰冰绝对没错。”

　　“啊！”

　　苏言冰吃惊的看着李令月，她完全没想到李令月年纪居然比她大了十二岁。

　　这时九龙帝辇速度开始变慢，四周的景色开始逐渐从线条变成景物。

　　“大坏蛋，这里是什么地方？”李令月这时候才反应过来，开口问道。

　　但这个问题完全是下意识的提问，一瞬间她脑海就已经有了答案。

　　九龙帝辇！

　　李令月一下子站起来跑出车厢，她站在边缘看着九条巨大的金龙套着金色的锁链飞行在空中，感叹道：“天啊，这也太气派了。”

　　“小心点，别太靠近外边！”

　　关雨这时走到李令月身边，牵着她的手说道。

　　虽然车厢里面感受不到气压，但外面气压可是非常强大，即使现在九龙帝辇速度慢了不少，依然十分的恐怖。

　　李令月虽然异能强大而且有修仙，但身体素质只是比常人强大三四倍，要是落到车厢之外绝对会身受重伤。

　　“大坏蛋，这坐骑的速度可以任意控制吗？”李令月看着关雨问道。

　　关雨点头道：“可以！”

　　“太好了，那以后我们就可以坐着它环球旅游，一边玩一边看风景！”李令月顿时欣喜道。

　　这坐骑不单只坐着舒服，而且没有半点摇晃的感觉，车厢也足够的大，完全可以住在里面。

　　关雨微笑道：“嗯，那下次我们就一起环球旅游！”

　　“还要带上希波姐姐和小关心！”李令月补充道。

　　现在她和希波吕忒以及关心的关系可是非常亲密，大部分时间都和希波吕忒一起照料那些稀有的植物。

　　这后宫和谐，关雨也是如鱼得水，最近心情非常不错。

　　“嗯，你说要带上谁就带上谁！”关雨点头同意道。

　　李令月忽然想起苏言冰，转身跑到苏言冰身边拉起苏言冰，笑道：“还有小冰冰。”

　　“没问题！”

　　关雨爽快的答应道。

　　这时九龙帝辇开始降落，下面正是甘地身死魂消之地，地面上还有着一个惊人的大坑。


第065章 疑惑·高歌猛进

　　甘地的死，关雨回想起来还有些遗憾。

　　毕竟甘地的XP技能相当的强悍，甚至连他都差点着了道，如果封印起来作为手下，将来肯定能发挥出不错的战力。

　　可惜当时关雨刚刚融合残疾人，心中无物无碍，所以甘地的生死就变得十分渺小，在他一击之下，甘地死的彻彻底底！

　　“我们在这里等等，待会我们就一起去巴基斯坦阵营。”关雨说道。

　　苏言冰惊讶道：“阿……，我们去巴基斯坦阵营做什么？”

　　“当然是去打仗，不过小冰冰，你其实不用太在意怎么称呼我，叫我阿哥也行，叫我零也没问题，叫我关大哥也可以，随便怎么称呼就好了。”关雨说道。

　　李令月立即笑道：“小冰冰，叫他打色狼也可以哦！”

　　“那我叫阿哥好了。”苏言冰想了想，还是觉得原来的称呼比较亲切，毕竟她心里关雨还是残疾人时比较容易亲近。

　　虽然现在关雨并没有对她疏离或者冷漠，但她觉得现在的关雨太耀眼了，如同她太过靠近的话，最后会被烧的连渣滓都不剩。

　　她并不知道，在残疾人的眼里，她自己就像是一个耀眼的太阳，只不过残疾人靠近她并没有被她烧伤，反而取得了许多从未体验过的温暖。

　　众人在空中大概等待了三十分钟，紧接着就听到了千军万马奔腾而来的声音。

　　关雨站在车厢边缘，只见大量的玩家正从印度阵营过来。

　　“参见陛下，陛下这座驾好威风！！”安倍晴明一瞬间飞过来，接着落在九龙帝辇上面，鞠躬道。

　　关雨微笑道：“这九龙帝辇确实不错，而且攻击和防御都非常的强，寻常神话丧尸恐怕抵不过它！”

　　“哦，竟然有那么强！”安倍晴明惊讶道。

　　如果他知道关雨都在这九龙帝辇上面吃了不小的亏，此时对这九龙帝辇肯定认识更加的深刻。

　　接下来安倍晴明交代了这次战斗的损失和收获，同时将一些俘虏的情况告诉关雨。最让关雨吃惊的是安倍晴明竟然成功封印了一个神明的投影！

　　虽然安倍晴明只是负责封印。

　　“那神明投影是谁的投影？”关雨立即问道。

　　安倍晴明回答道：“是毗湿奴的神明投影！”

　　“不是佛陀？”关雨惊讶道。

　　他印象中印度阵营的信仰应该是佛教的佛陀才对。

　　“陛下，如果世间真有佛，你认为佛是什么？”安倍晴明微笑着问道。

　　关雨顿时愣住了。

　　如果真有佛，所谓的佛应该是大彻大悟之人？

　　“陛下，所谓的佛，识心见性，自成佛道，那是觉行圆满之人，怎么可能作为守城的投影出现呢？”安倍晴明依然带着笑容说道。

　　关雨一下子明白了，自己受到西游记的影响太深了。

　　他心目中的佛，那就是一个手掌就可以将神通广大的孙悟空镇压的大能，法力无边，力量强大。

　　但真正的佛并非如此。

　　因为佛本身就已经觉行圆满，根本不会参与到这些利益斗争之中，孙悟空无论怎么大闹天宫，恐怕真正的如来也不会出手，更不会镇压孙悟空。

　　“那这毗湿奴又是什么根脚？”关雨想明白之后，开口问道。

　　安倍晴明回答道：“回禀陛下，毗湿奴是印度教三大神之一，属于保护神，力量非常强大，仅仅是一个投影就消耗我军数千万的复活体！”

　　“这投影既然是你封印，那就由你自己处理吧。”关雨点头道。

　　安倍晴明顿时露出一丝狂喜之意，立即鞠躬道：“多谢陛下！”

　　现在基本上所有传奇级别的丧尸都知道，如果想要进阶神话丧尸，那就需要领悟神性或者吸收拥有神性生物的神性！

　　这消息来源于天妃，而且是由李令月复制而来，绝对没有半分虚假。

　　安倍晴明不辞辛劳耗费那么多的复活体，无非就是想着从毗湿奴身上吸取一丝神性，从而带动自身的神性，进阶为神话丧尸！

　　他其实已经存着和其他传奇级别的丧尸分享的心思，没想到关雨那么大方，直接让他来处理！

　　“既然有第一个神明投影，那么肯定能够有第二个，晴明你应该明白这个道理吧？”关雨微笑道。

　　安倍晴明浑身一震，接着露出明悟的笑容，道：“属下知道该怎么做了！”

　　在所有人马汇合之后，安倍晴明就主持军团向着巴基斯坦阵营出发，关雨等人乘坐着九龙帝辇，在空中跟随其后。

　　“那坐骑是陛下的座驾？”徐泰坐在飞天蜈蚣上面，低飞到安倍晴明的云团旁边，开口问道。

　　安倍晴明点头道：“不错，那坐骑名为九龙帝辇，战斗力堪比神话丧尸！”

　　“原来如此！”徐泰抬头看着九龙帝辇，惊叹道。

　　他的坐骑，万足毒羽蜈蚣实力不过是BOSS级别，面对九龙帝辇的话，眨眼就会被废掉。

　　虽然大多数玩家战斗的时候不怎么依赖坐骑，但坐骑无疑是极为重要的一环。

　　尤其是顶尖的坐骑，甚至能为玩家增加一倍的战力。

　　当然，垃圾的坐骑和猪队友那是相同的等级，所以作战的话，坐骑太差还不如没有坐骑，只有坐骑足够强大的玩家才会使用坐骑。

　　不过拥有极品坐骑的玩家，数量非常的少。

　　零始帝国的军队，坐骑可是五花八门，虽然速度不快，但所有人为了保持体力战斗，还是会使用坐骑。

　　有的人乘坐的是复活体巨人，有的人乘坐的是银月风狼，有的人乘坐的是亚龙兽、有的人乘坐的是恐怖巨蛇。

　　因为要保持整体上的速度统一，所以军队行进速度并不算太快，抵达巴基斯坦阵营的时候已经是夜晚。

　　在巴基斯坦阵营边境休息了一晚，接着军队就进入了巴基斯坦阵营的领土。

　　“杀！！”

　　大军来到一个山谷的时候，无数巴基斯坦阵营的玩家就出现了，全都冲向军队，喊杀声响彻整个山谷。

　　安倍晴明也被这些忽然出现的玩家吓了一跳，但很快他就冷静下来，冷笑道：“好家伙，竟然将气息和形体隐匿的连我都没有差距，各位以最强者为箭头，反击！”

　　虽然巴基斯坦阵营的玩家出现的极为突兀，但反应过来的众人立即开始反击，化身为绿巨人的奥斯古直接跳入巴基斯坦阵营玩家群中，双手如同扇子疯狂的扇动，每一次都有大量的玩家被拍飞出去。

　　徐泰乘坐着蜈蚣在空中飞舞，蜈蚣不断的喷出绿色毒液，那些巴基斯坦阵营的玩家接触到绿色毒液，顿时发出凄厉至极的惨叫声。

　　双方交战，开始的突然，结束的更加突然，巴基斯坦阵营的玩家发现完全不是零始帝国军队的对手，纷纷开始溃逃，安倍晴明本着穷寇莫追的想法，并没有继续追杀。

　　这次巴基斯坦阵营的突袭，总共也就打了三十分钟不到，留下的却是一地的尸体，基本上都是巴基斯坦阵营的玩家和复活体的。

　　“不会那么弱炮吧？”猛将坐在一头骷髅战马上面，手里握着黄金巨剑，忍不住感叹道。

　　他都还没来得及动杀招，那些巴基斯坦阵营的玩家就溃散了。

　　“后勤打扫战场，其他人跟我继续前进，斥候留意四周！”安倍晴明这时候下令道。

　　虽然这次巴基斯坦阵营的玩家伏击在意料之外，但却在情理之中，毕竟有印度阵营的玩家逃入巴基斯坦阵营，而安倍晴明这支大军又是大摇大摆的过来，不引起防范才怪。

　　安倍晴明事实上就是要让他们防范，这样他安排的后手才会更加的顺利。

　　接下来大军一路高歌猛进，虽然又遇到好几次伏击，但有了准备，这些人根本没有机会，每一次都是溃败。

　　不过好几次巴基斯坦阵营的玩家利用天险对大军也造成了一定的伤害，有几个寒国的玩家就死在那几次伏击之中。

　　这些寒国玩家是关雨和唐轻战斗后获得的战利品，平时在零始帝国的地位并不高，所以牺牲也就牺牲了，关雨是一点都不心疼。

　　夜晚，军队驻扎在巴基斯坦阵营的一个山头，那些巴基斯坦阵营的玩家似乎有些心急，趁着夜色又偷袭了好几次，不过还是以惨败告终。

　　安倍晴明有点弄不清楚巴基斯坦阵营玩家们的意图，发动找死一样的伏击，只会让他们损失越来越大，正常的指挥官都不可能发出这种命令。

　　究竟这里面是否有阴谋诡计呢？

　　第二天，大军继续行进，巴基斯坦阵营的玩家依然发动不要命的伏击。

　　这种情况一直维持到下午，关雨等人终于看到了巴基斯坦阵营的主城。

　　“原来如此！”

　　安倍晴明看着空荡荡的主城，终于明白这些人的策略。

　　他们根本不是在战斗，而是在拖延时间，目的就是让整个巴基斯坦阵营的玩家安全撤离！

　　此时巴基斯坦阵营的主城，没有半点活人的气息，显然已经撤离有一段时间，主城四面都有人的脚印和马蹄印，所以无法分辨他们撤离的方向。

　　“先打下主城！”

　　安倍晴明思考了一下，开口命令道。

　　这主城虽然已经没有了玩家，但还有着致命的存在，那就是神明投影！


第066章 火狱·多罪之海

　　巴基斯坦阵营原本就是印度阵营分割出来的国家，关系大概就像是蒙古阵营和天朝阵营。但巴基斯坦阵营只有少量的人信奉佛教或者基督教，百分之九十以上的玩家信奉的都是伊斯兰教的真主安拉。

　　安倍晴明也吃不准巴基斯坦阵营主城里面的神之投影会是哪位神明，如果是伊斯兰教的话只有一位神，那就是真主安拉，但如果是佛教或者基督教的话，那就不好说了。

　　神明投影，实力比神话丧尸还要强大，而且不同的神明投影，实力也并不相同，有的非常强大，但有的却十分的弱小。

　　所以必须非常小心，这可是屠神之举！

　　安倍晴明先派出一支五百人的复活体队伍进入巴基斯坦阵营主城试探。

　　这五百人的队伍，从正面进入巴基斯坦阵营主城，片刻之后它们就抵达了主殿。那是一个金顶圆形的建筑物，非常的巨大、宏伟。

　　复活体小队浩浩荡荡的进入主殿，紧接着火焰从主殿冒出，所有复活体被烧的连渣滓都不剩。

　　“竟然是用火焰，究竟是什么神明的投影？”安倍晴明皱起眉头，喃喃自语道。

　　并不是神明太过神秘，而是选择太多，无论是印度的宗教还是基督教，都有着许多使用火焰的神明。

　　因为选择太多，所以才难以猜测。

　　“晴明先生，对方既然是使用火焰，恐怕这次依靠人海战术是不成的了。”徐泰这时在他旁边说道。

　　刚刚主殿爆发的火焰，威力远不止杀死五百复活体的程度，如果去试探的复活体有一万，恐怕一万复活体都照样灰飞烟灭。

　　“让我去试探一下吧！”奥斯古这时开口说道。

　　这里也就他最为皮粗肉糙，生命力强大无比，只要不是要害中招的话，区区火焰还要不了他的性命。

　　“还是让我来吧！”猛虎这时沉声道。

　　他可不弱于奥斯古，两人基本上半斤八两，奥斯古防御比他强大，但他恢复能力比奥斯古强大。

　　安倍晴明皱着眉头，好一会才开口道：“欲魔，你去！”

　　“欲魔只是BOSS级别，去不就等于送死？”猛将皱起眉头说道。

　　现在欲魔是他手下的兵，可以说是他的左膀右臂，十分重要！

　　毕竟欲魔不死不灭，而且实力十分强大，那黑色火焰单体杀伤力甚至超过了他的黄金巨剑。

　　“欲魔虽然不算强大，但他体质特殊，而且同样是操纵火焰，比起猛虎和奥斯古，反而更加安全！”安倍晴明解释道。

　　猛将无奈，只能对身后的欲魔开口道：“去吧！”

　　一瞬间，欲魔就脚踏黑炎，快速的飞向巴基斯坦阵营的主城，同时身体周边黑色的火焰形成一具具火焰骷髅，护卫在自己周身。

　　“去！”

　　欲魔在靠近主殿的时候，立即操控火焰骷髅攻过去。

　　目前最要紧的是搞清楚那神明投影的身份，而不是击杀神明投影，况且欲魔也没有击杀神明投影的本事。

　　火焰骷髅落在主殿上面，顿时发出轰爆声，主殿被火焰炸出一个大窟窿。

　　这大窟窿立即有一股火焰喷涌而出，直接轰向欲魔。

　　火焰来的极快，即使欲魔进阶为BOSS，依然来不及躲避，一瞬间他全身就被火焰覆盖，最终连渣滓都不剩。

　　当然，欲魔并没有死亡，只是代表他卡片的那一半变成了灰色，需要一段时间才能够复活。

　　“靠，这火焰也太猛了吧！”猛虎看到这一幕眼皮直跳，忍不住开口说道。

　　如果他被这火焰击中，再生能力赶不赶得上火焰的毁灭速度，此时他心里也没底了。

　　奥斯古点头道：“太可怕了。”

　　“现在最麻烦的是搞不清楚那神明投影的身份，而且怎么安排战术也是一个大问题。”徐泰叹气道。

　　安倍晴明皱眉道：“恐怕这个神明投影，比我们封印的毗湿奴强大的多，估计已经达到神级了。”

　　毗湿奴充其量也就是神话级别，而且攻击力还不算十分强大，但这里的神明投影，攻击力太强大了！

　　这时天空之上，九龙拉车，渐渐靠近那主城。

　　“陛下看来要出手了！”安倍晴明看到这一幕，开口说道。

　　果然下一刻九龙同时射出金色的光束，一瞬间光束就落在主城那主殿上面，整座主殿立即发出轰爆声。

　　硝烟之中，一道道火焰立即射向九龙帝辇所在之处，但这些火焰下一刻就被九龙帝辇射出的金色光束压制。

　　九条金龙疯狂的攻击，那场面极为恐怖，硝烟很快都被击散，只见里面竟然是一个白色的发光体。

　　这发光体为人形，背后还长着类似于天使的翅膀，此时它操控着火焰，只能防守。

　　“陛下这坐骑，太凶猛了！”徐泰羡慕的感慨道。

　　安倍晴明点头道：“看来我低估陛下的坐骑了，这坐骑恐怕是神级坐骑。”

　　“罪人，受罚！”

　　那白色发光体这时候忽然散发出一股心灵波动，所有人都能够听见，这声音有些像系统的声音，无分男女，没有任何的情绪，冰冷和残酷！

　　只见白色发光体脚下开始出现一片红色的熔岩之海，这熔岩之海就像是突破空间的封锁出现在地面上，散发着惊人的温度。

　　“我大概知道这家伙的身份了。”这时候安倍晴明露出笑容，淡淡地说道。

　　猛虎立即问道：“这家伙什么来头？”

　　“这家伙没有名字，但可以称之为‘天神’，在伊斯兰教中掌管着火狱，主宰着多罪海，大概和天使差不多吧！”安倍晴明说道。

　　因为伊斯兰教只有唯一的主，并没有其他神明，所以天神虽然有一个神字，但并不是神明。

　　“所有队长自行判断，认为实力不够的立即返回理想乡，实力够强的留下，这家伙可不是靠数量就能够击败的存在，立即熊东！”安倍晴明这时候深吸一口气，猛的大喝道。

　　猛将立即举起自己的拳头，下一刻做出另外一个手势，表示所有人撤离，他的小队也就他和欲魔比较强大，其他的都是半桶水的家伙。

　　在猛将带头之下，零始帝国大军一下子只剩下十多人。

　　“这是增加火抗的丹药，所有人吃了！”安倍晴明接着取出十多瓶丹药，开口说道。

　　天神的能力就是火焰，所以增加火抗非常有必要。

　　所有人吃下火抗的丹药，紧接着就开始各自发挥。

　　大家都是身经百战的强者，自然不需要什么配合，只要各自完美发挥出自身的战力，那就足够了。

　　“小家伙，吃我一拳！”

　　奥斯古化身绿巨人，从一栋建筑物跳起来，猛扑向天神。

　　天神看向奥斯古，手微微抬起手指一勾，在半空中的奥斯古全身出现火焰枷锁，脚下出现火焰鞋，他整个人散发着白烟，直接倒在地上。

　　现在的地面可不是地面，而是一片熔岩之海，奥斯古整个人立即沉入熔岩之海里面。

　　关雨坐在九龙帝辇上面关注着占据，这时候手一招，一张卡片迅速从熔岩之海里面飞出来，快速飞回到九龙帝辇里面。

　　“好厉害！”关雨看了卡片一眼，忍不住惊叹道。

　　奥斯古只是中了两招，原本破百万的血条竟然只剩下一小半。

　　他治疗好奥斯古，接着就将卡片扔出车厢外，一瞬间奥斯古就再次化为绿巨人落在建筑物上面。

　　“小命都差点没了。”奥斯古站稳之后，忍不住后怕道。

　　熔岩之海还在扩张，这种熔岩并不是普通的熔岩，而是多罪海中的熔岩，温度是普通熔岩的七十倍！

　　奥斯古皮厚肉燥，但落在熔岩之海里差点连小命都丢了。

　　所有人都知道天神厉害，不敢太过的靠近他，而是从远处发动攻击。

　　徐泰操控万剑，不断的攻击。

　　但他的万剑却被熔岩之海里面射出的一道道熔岩火柱抵挡下来。其他人的攻击也差不多这个样子。

　　九条金龙依然在攻击，不过天神凭借着熔岩之海，抵挡已经没有刚刚那么吃力，但这依然限制了它大多数的战斗力。

　　“大块头，来配合我一下！”猛虎这时从一边的建筑物快速的跳跃，落在奥斯古面前说道。

　　虽然猛虎在普通人面前算是大个子，但在奥斯古面前却变成了小个子。

　　“怎么做？”奥斯古立即问道。

　　猛虎立即说出自己的计划，奥斯古思考了一下就点头同意了。

　　两人快速的配合，猛虎站在奥斯古两手上面，奥斯古全身肌肉绷紧，做出投掷的姿势。

　　显然猛虎是要依靠奥斯古巨大的力量来冲击天神。

　　两人同时大喝一声，奥斯古立即全力将猛虎投掷出去，猛虎快速的靠近天神，双手渐渐握成爪子的形状。

　　天神这时候手一勾，猛虎全身就被火焰覆盖，不过在火焰中猛虎身体不断的被烧焦但又不断的恢复。

　　“苍虎击月！！！”

　　在靠近天神还有十米的时候，猛虎猛的大吼一声，双手顿时轰出。

　　老虎虚影，张口咆哮，意欲吞天。

　　天神此时一边要抵挡九龙帝辇的攻击，一边要留意其他人的骚扰，面对猛虎这一招，它没辙了。

　　在简单的防御之后，它就被老虎虚影击中，整个人被轰进熔岩之海中。


第067章 阴谋·真正底牌

　　“干的好！”

　　安倍晴明看到这一幕，立即赞道。

　　这天神火焰一直保护着自身，远距离的攻击虽然能够对它造成一定程度的伤害，但战果却微乎其微。

　　猛虎这一击已经是对天神最大的伤害，同时也给大家树立了信心，这家伙并非无敌。

　　“别大意，那家伙还没死！”

　　关雨这时候传声给众人，同时运用武神之眼扫视熔岩之海。

　　这天神的属性偏向于纯阳，熔岩之海又是它召唤出来的场地型领域，此时天神落入熔岩之海里面，究竟是好是坏，还说不准呢。

　　一会之后，关雨就在熔岩之海深处发现天神，此时天神腹部已经断裂开，变成了两半。

　　猛虎那一击，比想象的还要强大。

　　同时关雨感觉，这天神的防御恐怕相当糟糕，虽然对一般玩家而言非常强大，但对有一定实力的玩家而言却并不算强大。

　　“法师吗？”

　　关雨顿时想到网游中的一个职业，那就是攻高防低的法师。

　　心里有底。

　　他立即控制九龙帝辇轰击天神所在之处，趁你病要你命！！

　　一道道金色光束轰击在熔岩之海，安倍晴明等人立即知道天神的位置，纷纷附和着攻击下去。

　　天神这时手缓缓伸出，只见她的手出现一个个火圈，这些火圈在熔岩之海中化为漩涡，抵挡下九龙帝辇和众人的攻击。

　　“无知的罪人，你们将会在火狱中永无超生！”

　　天神这时散发出一道心灵波动，接着全身爆发神威，这不是它的神威，而是真主安拉的神威。

　　它是神的使者，由真主安拉创造，看守惩罚众生的火狱，心性残忍冷酷，拥有着真主安拉的神性！

　　“火海锁狱！！！”

　　在熔岩之海中，它双手猛的一挥，顿时无数熔岩构成的枷锁从熔岩中出来，向着所有人攻过去。

　　这些枷锁防御并不高，但十分的难缠，击溃一条又很快再生一条，根本就杀之不尽。

　　“各位退后，让我来！”

　　莱特莎这时候大吼一声，乘坐着独角马飞向天空，紧接着就带着银白色的剑芒落下，瞬间四周的枷锁全都被击溃。

　　下一刻，熔岩锁链再次产生，但紧接着又一次溃散。

　　莱特莎的攻击，一共有十八重奏，每一次都会引发震动，震动就足以震碎这些枷锁。

　　“技能解码，欲海翻腾，搅动仙人心，沧澜破剑！！！”徐泰这时不甘示弱，乘坐万足毒羽蜈蚣飞在空中，手持大剑怒喝道。

　　只见他手中的剑顿时产生一股蓝色的气旋，这气旋围绕着长剑快速的转动，渐渐形成一股恐怖的风暴。

　　大剑落下，顿时整个熔岩之海都被搅动起来，不过这还没完！

　　在风暴中央，一道道蓝色的剑光快速的射出，全都轰向天神。这风暴中央可没有熔岩，所以天神只能依靠自身散发的火焰抵挡。

　　徐泰拥有一个被动技能，名为‘天才’，这个被动技能的效果就是他所学习的技能，每一次使用获得的熟练值比一般的玩家要高出许多。

　　所以他的技能，威力相当的强悍！

　　不过天神可不是普通的玩家，只见它浑身火焰缠绕，背后的翅膀彻底的张开，渐渐开始散发出炽热的高温。

　　“罪恶王蛇！！！”

　　天神这时散发出一道心灵波动，瞬间一股恐怖的神力从它身上爆发，只见四周的熔岩快速的入侵风暴中心，下一刻就如同一个大手将风暴掐断。

　　“退后！”

　　这时徐泰脸色大变，立即大吼道。

　　他自己则驱使万足毒羽蜈蚣疯狂的后退，刚刚风暴被掐断的一瞬间，他就感觉到有东西形成了。

　　“哇！！”

　　忽然一声怪异的声音从熔岩之海中发出，下一刻熔岩之海波涛汹涌，一条恐怖的熔岩眼镜蛇出现了。

　　这熔岩眼镜蛇浑身散发着火焰，一下子就锁定目标，只见远处正在退后的奥斯古身后骤然爆发巨响，熔岩之中一条尖锐的尾巴突然刺出。

　　“该死！”

　　奥斯古脸色微变，接着就一拳轰向王蛇的尾巴。

　　这王蛇的尾巴，看上去只是液态的熔岩，但奥斯古拳头接触到这尾巴的一瞬间，眼睛就猛的瞪大。

　　他下一刻就如同绿色的炮弹，快速的倒飞出去，一路上阻挡他的建筑物，全都被撞击的粉碎。

　　“愚蠢、卑微、有罪之人，你们统统都要下火狱，在罪海之中挣扎！”天神这时从熔岩之海飞出，落在王蛇脑袋上面，发出一道心灵波动。

　　关雨坐在九龙帝辇上面，当他听到这话后，顿时冷笑一声，接着就操控九龙帝辇进攻。

　　这九龙帝辇虽然攻击方式单一，但威力当真不俗，虽然比不上混沌毒箭和死神镰刀，但已经是非常强大的攻击技能。

　　无论混沌毒箭还是死神镰刀，那都是中招必死的技能，并不适合在捕捉战中使用，不然一个不好就将要捕捉封印的对象给搞死了，那就得不偿失了。

　　“罪恶王蛇，毒风害雾！！”

　　天神面对九龙帝辇的攻击，此时淡定从容，直接命令王蛇接招。

　　这罪恶王蛇来源于多罪之海，此时也只是以投影的方式出现，但它的实力可不逊色于天神。

　　而且它的本质，比天神更加可怕。

　　在接到天神的命令之后，罪恶王蛇立即张开嘴，一股黑色的烟雾立即喷出，这烟雾伴随着强风，快速的涌上天空，抵挡下九龙帝辇的光束攻击。

　　“竟然能够抵挡帝辇的攻击，这家伙还真够有一套！”关雨见到这一幕，忍不住笑道。

　　李令月已经是见怪不怪，只是当看戏一样观看下面的战斗，但苏言冰却是第一次看到这种大场面，一下子就惊呆了。

　　熔岩之海此时已经覆盖整个主城，甚至连主城之外都有着熔岩之海的空间破洞，散发着烧焦的黑岩。

　　那罪恶王蛇，身体长达数千米，更是有几百米粗，光是看就让人心惊胆战。

　　这种级别的战斗，苏言冰完全无法想象，更别说这样亲眼目睹。

　　她那亲哥哥如果参与这种战斗，肯定眨眼就挂了。

　　“这些人都好厉害。”

　　她目不转睛的看着下面的战斗，心里不由惊叹道。

　　如果她有着这样强大的实力，那刘福肯定没办法欺负她，伤害她的家人朋友。

　　李令月这时捏了她的脸蛋一下，接着笑道：“想什么呢？”

　　“这些人都好厉害，要是我也有那么厉害就好了。”苏言冰如实回答道。

　　李令月眼珠子一转，在她耳边嘀咕道：“你可以让大坏蛋帮你，如果他愿意的话，你说不准也会那么厉害！”

　　“算了。”苏言冰一瞬间有点心动，但接着就摇了摇头。

　　虽然她知道关雨很厉害很厉害，但她还是知道想要将一个玩家变成一个强者，需要多少资源。

　　她不是那种战斗本能强大无比的人，就算使用资源将她堆上去，她也没办法变成超级强者。

　　“为什么？”李令月问道。

　　苏言冰微笑道：“打打杀杀太血腥了，我觉得我应付不来。”

　　“嗯，那你以后就陪着我好了！”李令月想了想，接着说道。

　　苏言冰不好拒绝，只能微笑着同意了。

　　这时候，天神已经彻底的战局上风，在罪恶王蛇的帮助下，打压的安倍晴明等人完全无法发挥出战力。

　　罪恶王蛇，能够喷出毒风，能够制造黑烟，同时身体强大无比，配合上天神几乎没有弱点！

　　“该死，我中毒了，晴明先生，有解毒丹吗？”此时胡伟杰被一阵毒风吹了回来，一只手艰难的抓住建筑物的一角，脸色铁青的问道。

　　安倍晴明立即从国库取出数十种解毒丹药，全都抛过去给胡伟杰，淡道：“基本都在那了，如果全都不行，自己去找陛下封印！”

　　“遵命！”胡伟杰说完，赶紧服用解毒丹。

　　在几种解毒丹吃下去之后，他的脸色就好了许多。

　　“这家伙真棘手，召唤出来的怪物太强了！”猛虎这时候落在城墙上面，忍不住吐槽道。

　　安倍晴明紧皱着眉头，开口道：“我现在最担心的是能不能封印它，还有就是……总觉得有种不对劲的感觉，但又不知道哪里不对劲了。”

　　传奇丧尸都有一种天生的危险第六感，这种感觉越强烈，表示即将到来的危险越可怕。

　　“我也觉得有种不安的感觉，晴明先生，不如派人侦查一下？”徐泰这时坐着万足毒羽蜈蚣落在他们身边，开口提议道。

　　他的危险预知虽然不如安倍晴明，但三千技能里面关于第六感强化的技能就有十来个，所以他也能够感觉到一丝不同寻常的气息。

　　莱特莎乘坐着独角马落下来，淡道：“可惜路易法不在，否则他的心眼和预言之眼就能够发挥出作用。”

　　他所说的路易法就是被漆原摩智斩下头颅的心天王。

　　“这次作战意义重大，不容有失，我去侦查一下吧！”安倍晴明思考了一下，接着说道。

　　他是传奇丧尸，比起玩家拥有更好的破隐和窥敌能力，敌人如果太过靠近的话，他立即就能够发现。

　　接下来，大家不求有功但求无过，只是和天神以及罪恶王蛇缠斗，而安倍晴明则飞到空中，化出无数的分身向着四周飞去。

　　这些分身速度都非常的快，一下子就飞出几公里之外。

　　“那是！”

　　安倍晴明的一具分身忽然看到一座高塔，紧接着眼睛猛的瞪大，满脸惊容。


第068章 拉纳·恶孽之神

　　这高塔并不是系统制造的那些高塔，而是一座人工建造的石塔，上面满是人头和鲜血！

　　高塔大概有三十米高，一共分为十层，每一层都有着无数的人头悬挂在一个个诡异的符号上面，人头的鲜血就这样滴落在这些符号上。

　　无数的玩家围绕着高塔跪拜，一圈又一圈的围着高塔，嘴里不断的念着诡异的咒语。

　　一股肉眼可见的怨气聚集在高塔顶端，似乎要扭曲一切。

　　但更可怕的是怨气之中盘坐着一个中年男子，他赤身裸体面容宁静，似乎周身的一切都与他无关。

　　“好可怕的气息！”

　　安倍晴明心中暗惊，下一刻就悄然飞向高塔。

　　这高塔显然是在举行一种仪式，虽然这种仪式效果如何安倍晴明并不知道，但破坏这种仪式绝对是百利而无一害！

　　安倍晴明还没有靠近高塔，高塔顶端的男子就睁开眼，他看到安倍晴明顿时露出狰狞的表情，下一刻手就猛的举起对着安倍晴明所在之处一指。

　　一股紫色的能量束瞬间射出，安倍晴明想要躲避，但却避不开，眨眼就被这能量束击中，刹那间他这分身就彻底的毁灭，连渣滓都不剩。

　　“复仇，驱逐支那人！”

　　这时这男子发出一声怒吼，全身快速的出现紫色花纹。

　　而那些跪拜在高塔四周的玩家，全都举起自己的右手，左手握着匕首割开动脉，纷纷怒吼道：“复仇！复仇！复仇！复仇！”

　　这些人和那些逃跑的玩家不一样，他们选择的不是逃跑，而是顽抗到底。

　　巴基斯坦阵营就是他们的国家，他们不愿意屈辱的流落到其他阵营，苟且偷生！

　　不过他们也知道天朝零帝的可怕，从零帝的大军从印度阵营向着巴基斯坦阵营前进的时候，他们就已经得到了消息，明白零帝的侵略意图。但他们都知道，没有力量就没有反抗的资格，弱者永远只能够被强者踩在脚底下，为奴为婢！

　　所以他们需要力量，需要一个能够带领他们取得胜利的人物。而这个人就是高塔上面的男子，他叫拉纳·穆罕穆德·拉蒂夫。

　　拉纳本身就是帝王玩家，拥有着强大的力量，但这股力量对付零帝的话，还远远不够，于是另一位玩家捐献出了恶孽祭献之法，这是一个副本世界最为远古最为残忍的祭献之法，需要杀死九百九十九人，将其人头高挂在祭献塔之上，然后诵经数小时，等待怨气附加在祭献者身体之上后，诵经的群众割开自己的动脉，将自己的心血祭献出来，从而引诱恶孽之神降临。

　　这恶孽之神一旦降临，祭献者身上的符文就会将它捆绑住，最后获取恶孽之神的力量！

　　此时所有诵经者都高举着右手，大声的朗诵着引诱恶孽之神降临的经文。

　　天地这一刻似乎变暗了许多，天空上面微微扭曲，一个紫色面孔出现了。

　　这面孔极大，比篮球场还要大不少，脸上有着许多涂抹的标记，看上去不像是神明，更像是小丑。

　　恶孽之神，最喜欢各种残忍的祭献，那九百九十九颗人头，那就是九百九十九个俘虏，这些人残忍的折磨这九百九十九个俘虏，在他们怨恨极高的时候斩下他们的头颅，鲜血淋漓的高挂在祭献塔上面。

　　那股怨气，就是恶孽之神最喜欢的香味。

　　祭拜献佛只需要用香火，而祭拜恶孽之神，只能使用怨气！

　　这恶孽之神越来越靠近，它并不知道这些人其实是挖好陷阱瞪着它去钻，一旦这个恶孽之神被拉纳窃取力量而死亡，那么很快又会有新的恶孽之神诞生，所以恶孽之神永远不会知道，这是一个陷阱！

　　拉纳可以感觉到恶孽之神快要靠近了，只要靠近他就可以多去恶孽之神的力量，那时候他就拥有保护自己国家的力量。

　　但就在这时候，远处九龙拉车，风驰电掣，快速的靠近。

　　“该死，只差那么一点点了！”拉纳紧咬着牙，心里暗骂道。

　　九条金龙还在飞行，忽然张开嘴就射出金色的光束，九道光束眨眼就轰击在祭献塔上面。

　　“肃静，还差一点点，左手也割了！！！”

　　在高塔地下，人心大乱，一个大概五十多岁的男子立即大吼道。

　　他知道如果失败的话，他们都将死无葬身之地，现在必须拼，赶在敌人还没到引诱下那恶孽之神。

　　所有诵经者都纷纷割开左手，鲜血直流。

　　这股血腥的气息，同样是恶孽之神最喜欢的食物，果然恶孽之神下降的速度快了不少。

　　九龙帝辇的速度，那是不用多说，刚刚还在极远处，眨眼就已经近在眼前。

　　“大家跟我来，抵抗到底！！！”

　　刚刚让大家割开左手的男子大吼一声，立即飞向九龙帝辇，发出自己最强的进攻。

　　他身后则是无数的玩家，他们每一个都不甘示弱，如同疯子一般不要命的进攻。

　　不过这些攻击落在九龙帝辇上面，那就如同蜉蝣撼大树，九龙帝辇连摇晃都没摇晃一下。

　　“为了国家，大家拼死也要阻挡下这怪物！！”那男子飞在九龙帝辇面前，张开双手。

　　他这是要用自己的身体来抵挡九龙帝辇的前进，这和螳螂挡火车没有什么区别。其他人面色惶惶，最后有一部分人也跟随着男子的脚步，挡在九龙帝辇面前，他们组成了人墙，成为祭献塔最后的一道屏障。

　　而这屏障，在下一秒就被九龙帝辇撞爆。

　　那些阻挡九龙帝辇的玩家，一瞬间爆开，化为一阵血雾。

　　九龙帝辇飞行的时候，那是撞山山崩，撞海海裂，即使是关雨挡在前面都要被撞飞出去，何况是这些玩家。

　　“达叔！！”

　　拉纳看到九龙帝辇一瞬间就将那些组成人墙的玩家撞爆，两眼通红的吼道。

　　他紧握着拳头，牙齿咬合崩碎，恨不得立即冲上去和九龙帝辇大战一场。

　　此时天上的恶孽之神，闻到血腥气味变得更浓，下降速度更快了。

　　忽然拉纳身上的花纹化为一条条细柳，快速的向上缠绕，一根根的捆绑在恶孽之神的面孔上面。

　　恶孽之神这时候才感觉到不妙，它想要退走，但却已经太迟了。

　　那细柳一般的紫色花纹快速的吸收恶孽之神的力量，渐渐恶孽之神的面孔变小了。

　　拉纳赤裸的背部，眨眼形成一个恶孽之神的面孔，如同纹身一般。

　　“我饶不了你！！”拉纳感觉自己身上有着一股强大的力量，立即站起来怒吼道。

　　他和恶孽之神最后一丁点还联系在一起，此时随着他的怒吼，最后一点力量也被吸收。

　　嘭！

　　一瞬间，他出现在九龙帝辇面前，拳头直接轰击在一条金龙上面，那金龙纹丝不动，下一刻射出一道光束。

　　拉纳腹部瞬间被光束洞穿，紧接着一口鲜血喷出来，他还没来得及反应，一道道金色的光束就落在他的身上，他一下子就连渣滓都不剩。

　　“怎么会！”

　　那些没有抵挡九龙帝辇的玩家看到这一幕，发狂的大叫道。

　　他们千辛万苦才筹集到足够的材料，而且还不惜折损寿命来释放心血，最后的产物居然只是这样。

　　“不对！”

　　关雨皱起眉头，立即扫视四周。

　　刚刚拉纳给他的感觉极为诡异，绝对不是弱者！

　　“哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈，原来是这样，恶孽……不愧为最凶恶的神明。”这时一声狂笑引起所有人的注意，所有人循着声音看过去，高塔之上拉纳散发着紫气，正癫狂的笑着。

　　恶孽之神是先天神灵，天地初生就已经存在，不会减少也不会增加，不会死亡也不会诞生，它就是存在着，无需任何人去证明它是存在的。

　　拉纳吸收了恶孽之神的力量，但恶孽之神本身力量不在于身体，所以他刚刚一瞬间被摧毁的就是皮囊，简单来说就是他老旧的外壳被剔除了。

　　现在的他才是继承恶孽之神的神祇。

　　他就是恶孽之神！

　　“死吧，侵略者！”

　　他骤然举起手，一瞬间九龙帝辇就似乎被什么东西握住，下一刻随着他手臂的挥动，九龙帝辇顿时向着侧面飞去，最终撞击在一座山峦之上。

　　轰隆一声，烟尘弥漫。

　　在烟尘之中，骤然出现九个漩涡，刹那间九道金色的光束就从烟尘之中射出，全都轰击向拉纳。

　　“人与神的差距，你一辈子都无法理解，因为你这一辈子，仅限于此！”拉纳手抬起，那九道金色光束就停在他面前，渐渐似乎受到一股大力的压缩，形成九颗光弹。

　　这时拉纳的手出现紫色的气息，这紫气融入光弹之中，光弹立即变成紫色，紧接着就射向烟尘之中。

　　地动、山摇、轰爆、雷光。

　　这些现象眨眼就出现，那些幸存的玩家仿佛看到了末日。

　　神明的力量，强大如斯！

　　“空间之力吗？”

　　这时拉纳感觉到什么，皱起眉头喃喃自语道。

　　烟尘散开，只见地面上留下一个直径六十多米的大坑，但九龙帝辇却不在坑中，似乎凭空消失了。

　　“难道是被拉纳大人打的连渣滓都不剩？”

　　那些观望的玩家并不知道内情，纷纷猜测起来。

　　这时空间一阵涟漪，关雨再次出现，正好就在那大坑里，全身已经变成了陨石状态，燃烧着七彩火焰。


第069章 碰撞·负面邪神

　　两人相视无言，下一刻双方都有了动作。

　　拉纳双手张开，只见他胸口有着一个小丑人脸纹身，一瞬间这小丑的脸孔就化为一股能量从他胸口飞出，轰向关雨。

　　“真·混沌毒箭！”

　　关雨一只手抬起，只见一道灰蒙蒙的气息瞬间出现在他掌心，这灰暗气息快速的旋转，渐渐变成橄榄核的形状。

　　在小丑人脸靠近的一瞬间，这灰色气息就从关雨的掌心飞射而出，与那人脸撞击在一起。

　　关雨自从领悟二次解码以来，还是第一次使用如此大功率的混沌毒箭，所以他也十分好奇，这混沌毒箭有多强。

　　小丑人脸和混沌毒箭的撞击，没有爆发任何的声响，同样也没有璀璨的光芒，就好像是两个鸡蛋相互碰撞，最后散开。

　　无声无息，仿佛两者都不存出现过。

　　“竟然能够抵挡神之力，不错！”

　　拉纳眼睛微微睁大，这一刻他才明白关雨有多么强大，如果他没有得到恶孽之神的力量，恐怕关雨一只手就可以解决他。

　　不过，现在他浑身都充斥着神力，关雨绝对不是他的对手，这是他成为神之后的一种感觉，如同预言一般精准。

　　关雨眼睛渐渐眯起，他此时也感到一阵压力山大，这家伙吸收了诡异人脸的能量后，强大的不可思议，他光是站在这家伙面前就已经有种头大的感觉，就好像是狼站在老虎面前，鬣狗站在狮子面前一样。

　　这家伙出乎意料的强大，已经超出了神话的级别。

　　两人心思一闪而过，下一刻又不约而同的出手，关雨这次直接使用死神镰刀，催动巨大的死神扑向拉纳。

　　拉纳身体周围这时候出现大量紫色的能量，他手一张一收，这紫色能量就化为一把美式宝剑，他握在手里直接当下死神镰刀夺命一击。

　　他本身就是一位元素魔剑士，虽然得到了恶孽之神的力量，但怎么运用这股力量，却没有人能够教导他，从刚刚开始他完全是靠个人领悟来催动这股力量。

　　比如他骤然爆发的神念，可以握住九龙帝辇扔出去，但这是因为九龙帝辇目标很大，他可以很轻易的扑捉到目标。

　　可目标太小的话，他因为神力还运用不成熟，反而无法锁定，刚刚关雨出现的时候他就想要将关雨捏死，但神念却并没有如他所想的去做，这时候他才发现自己能力运用并不够纯熟。

　　但他也不是没有办法，他直接就联想到自己的职业，将神力当做魔力运用！

　　拉纳一瞬间就和死神镰刀过了上千招，他忽然手中出现一枚紫色的能量弹，这能量弹在死神镰刀靠近的一瞬间轰出。

　　死神镰刀碰撞到这能量弹，顿时爆发轰向，一瞬间它就随着紫气烟消云散。

　　“炮拳！”

　　关雨在刚刚就一直蓄力，甚至用意念影响现实，将身上七彩的火焰全都凝聚在右手，此时他的右手就像是一个大锤子，上面的火焰不断的旋转，散发着惊人的高温。

　　在死神镰刀散开的一瞬间，他就双腿发力，直接出拳轰向拉纳。

　　一个巨大的七彩火焰拳头如同炮弹一样从他拳头飞出，宛如流星般快速的接近拉纳。

　　“五芒星·魔斩！”

　　拉纳见到拳头飞来，本能的发出自己的技能，只见一个五芒星出现在他面前，下一刻他将剑刺在五芒星中间，一道神力注入五芒星魔法阵之中。

　　五芒星魔法阵以往都是魔力催动，此时使用神力催动，顿时从直径五米膨胀成为直径五百米的超级大魔法阵，下一刻魔法阵就轰击向火焰拳头，那火焰拳头顿时被压制，连同五芒星魔法阵一起轰向关雨。

　　“不愧为神之力，好强！”

　　拉纳自己都没想到随意一击，竟然能够变得那么恐怖。

　　不过关雨这时候却骤然消失了，而且这次消失没有任何空间波动。

　　“虚无形态？”

　　拉纳皱起眉头，但接着就露出冷笑道。

　　在神之力面前，虚无形态根本没有任何作用，因为神念可以照射虚无，关雨踪迹无所遁形！

　　“真·混沌毒箭！”

　　关雨骤然出现在拉纳身后，一道混沌毒箭立即射出。

　　但拉纳这时候却早已经做好准备，就等着关雨显露出形态，一瞬间庞大的力量就向关雨轰击出去，这次神念没有锁定关雨，而是一次范围推进的攻击，只要在那一片空间，肯定会被神念无差别的攻击。

　　下一刻，拉纳心中一动，双手握着紫色长剑，喝道：“元素·光明圣斩！”

　　元素魔剑士，SSS级职业，能够操纵风、土、水、火四大元素，同时衍生出光、冰、雷等其它的元素。

　　这光明圣斩就是光元素凝聚而成的光刃，威力极为可怕，当初拉纳就依仗着这一招斩下不少仇敌。

　　不过这次拉纳长剑还没斩出，自己先一脸便秘的倒退了几步，他手中由能量凝聚的长剑更是瞬间就崩解了。

　　恶孽之神，虽然被称之为神，但实际上却是属于邪神，它的力量阴暗无比，可谓是至阴至寒。

　　拉纳用恶孽之神的神力来使用光属性的技能，这就好比是拿着打火机在水龙头下面，两者同时开启一样。

　　此时他体内的神力一阵混乱，难受无比。

　　“真·混沌毒箭！”

　　关雨这时果断出手，在地面上抬起手，射出一道混沌毒箭。

　　这混沌毒箭速度极快，眨眼就击中拉纳。

　　“该死！”

　　拉纳心中暗骂一声，下一刻就爆发全身的神力。

　　这股神力极为庞大，他四周的空气顿时一阵，同时那混沌毒箭沾染的部分直接被震散，一张张扭曲的恶孽之神面孔从他身体散开，下一刻又快速的组合。

　　事实上，恶孽之神本身就是由一个个面具组成，这些面具每一个都有着强大的神力。

　　同时，每一个面具也代表着一份罪恶与哀嚎。

　　那是生命最为绝望最为悲哀的情绪。

　　生命，存在本身没有任何意义，而且存在的本身就已经是一种残酷，即使是人类也无法逃脱这种残酷。

　　而恶孽之神就是这种残酷的体现，古往今来，无论是恐怖的恐龙还是强大的野兽，终归有死亡的时候，恶孽之神就吸取生物死亡前最后的悲鸣成长。

　　它不是死神，而是悲哀罪恶的化身。

　　它的神性非常的多，恐惧、鲜血、怨恨、哀伤、愤怒等等全都是它神性的一部分。

　　它就是负面邪神。

　　“危险！”

　　关雨在拉纳爆发的一瞬间，心中就闪过极为恐怖的感觉，下一刻他就果断的返回理想乡。

　　在他离开的一瞬间，那一块地方直接被紫色洪流击中，天崩地裂、天翻地覆、震动天地，那些幸存的玩家一瞬间就被一股强大的冲击被给吹飞，吐血的吐血，身亡的身亡。

　　“哼，缩头乌龟又能躲藏多久？”

　　拉纳神念一动，接着不屑地冷笑道。

　　他现在拥有着碾压敌人的实力，所以他淡定无比，根本不急，即使比关雨再强大十倍的对手，他也有信心彻底完爆。除非关雨不再出现，永远对他退避三舍，否则他必定会将关雨击杀。

　　“拉纳大人，高尔基快要死了，求你帮帮他！！”

　　这时一个幸存的玩家跑过来仰望天空，大吼的哀求道。

　　刚刚拉纳的一击，没有对关雨造成伤害，但这些幸存的玩家就没有那么好运气，光是冲击波就让他们喝了一壶。

　　他们大多数人现在身上都有着伤口，甚至有人运气不好，撞击在坚硬的石山上面，头破血流而死，下场凄惨。

　　“死亡是永恒的归宿，他只是去他该去的地方，我无能为力！”拉纳瞥了这玩家一眼，接着淡漠地说道。

　　那玩家脸色微变，最后默默的离开。

　　此时他已经察觉到了，拉纳心态的变化，如果是之前的拉纳，肯定会出手给予帮助，无论是否真心。

　　现在拉纳已经足够强大，所以他已经无需出卖虚情假意来获得这些人的认可，他已经不在乎这些玩家。

　　“拉纳大人，那您还会为巴基斯坦而战吗？”

　　当那些玩家得知拉纳不愿意救助高尔基的时候，一个年轻的玩家冲向拉纳，大声的质问道。

　　拉纳冷漠的看了年轻玩家一眼，淡道：“巴基斯坦？国家？这些都只是昙花一现的存在，为什么要如此执着？”

　　“拉纳大人，难道你已经忘记我们付出了多少，难道您就这样回报我们？”年轻玩家气愤的质疑道。

　　拉纳淡道：“我并未毁诺，难道我现在不是在对付那零帝？”

　　“那之后呢？”那玩家再次逼问道。

　　拉纳骤然出现在玩家面前，他盯着玩家冷道：“你这是在审问我？”

　　“我只是需要一个确切的答案！”年轻的玩家最不缺少勇气，他瞪着拉纳一字一句地说道。

　　拉纳骤然消失，下一刻又出现在了空中，头也不回的答道：“我会将侵略者驱逐，但日后你们能否保卫疆土，那就是你们的事了！”

　　而且，他的至亲死在关雨的手里，这个仇他必须报！

　　这才是他出手的原因，国家、领土对他而言已经不再重要，这是他成为神的代价，理智已经压制了情感。

　　恶孽之神虽然死了，但那阴暗的负面力量却在腐蚀他的灵魂！


第070章 旧日·远古来客

　　人与神，本质上最大的差别是灵魂是思想。

　　神的灵魂不叫灵魂，而叫神魂，而人的灵魂则是魂魄。

　　魂魄有三魂七魄，而且结构松散，受到攻击会魂飞魄散，而且因为三魂七魄并非一体，所以魂飞魄散之后常规的办法无法修复。

　　神魂则不一样，神魂是心我一体的存在，神只有一魂，那就是神魂，灵思统一，即使魂飞魄散，只要还有一丁点神魂存在，那么都有重生的可能。

　　拉纳本来的皮囊并不足以承载神力，所以才会被关雨轻易的毁灭，此时虽然拉纳利用神力重组身体，但承载神力的却是他的灵魂。

　　他并不知道，这恶孽祭献之法虽然强大无比，但使用者全都没有好下场。

　　当然获得这个恶孽祭献之法的玩家也不知道这一点，毕竟古往今来真正成功召唤恶孽之神的人少之又少，每一个都没有留下太多的文献，以至于这玩家认为这是成神之法，却不知道这是一条不归路。

　　拉纳此时已经接近于无情，如果不是过往的记忆束缚着他，此时他恐怕已经成为了恶孽。

　　在得到拉纳的承诺后，幸存的玩家就开始撤离，他们知道留下来太危险了，拉纳不会出手保护他们，以他们现在的实力，自保是完全不可能的事。

　　这片空旷的土地，因为这些玩家的离开，仅剩下拉纳一人，他缓缓落在高塔之上，盘坐下来。

　　神的直觉告诉他，关雨一定会再次出现，然后与他继续战斗。

　　果然，三分钟过后，关雨再次出现了。

　　不过此时的关雨，气息变强了许多，而且身体有些古怪。

　　“让你久等了！”关雨看向拉纳，淡淡地说道。

　　他的声音不男不女，但又男又女，似乎夹杂着三重叠音，让人听着就不舒服。

　　显然，他使用了神魔卡片武装。

　　这个技能，他自从得到血统之后就很少运用，毕竟自身足够强大才是根本，依借太多的外力，那是本末倒置。

　　不过拉纳的强大，即使是关雨也感到棘手，不得已只能使用神魔卡片武装和卡片融合。

　　此时他不止是他，还有着天妃和李邪龙的力量。

　　虽然这两人都不听他的命令，但却并不妨碍他将他们卡片化，并且武装自身，运用他们的力量。

　　“虽然你变强了，但依然不是我的对手！”拉纳站起来，高傲地说道。

　　关雨微笑道：“那要打过才知道！”

　　两人同时出手，拉纳直接凝聚魔剑快速劈斩出一道剑芒，而关雨则举起右手捏兰花指，射出一道金中带粉的龙形能量束。

　　这种下意识的动作，关雨也感到相当的蛋疼，但如果要使用天妃和李邪龙的力量，却必须做出这种娘化的动作，毕竟天妃的力量比李邪龙要强大的多，技能上面自然倾斜于她的动作比较多一些。

　　剑芒和龙形能量束的碰撞，顿时爆发一股冲击波，不过两人都没在意，再次出招。

　　此时拉纳对恶孽之神的神力运用的更加得心应手，出招速度越来越快，而关雨此时并非一个人，还有着天妃和李邪龙的力量，自然强大不少，配合上他自己本来的能力，一时间拉纳也没占到他的便宜。

　　双方交战，打的是天昏地暗，在远处却出现了两个男子。

　　这两人长相英俊，一个留着一头银色的长发，一个则留着红色的短发，身上都穿着白色的风衣，衣服上面有着一个‘米’字型的奇异标记。

　　他们都闭着眼睛，直直的站着一动不动，他们正通过某种秘法，观看着关雨和拉纳的战斗。

　　“那娘炮就是零帝？不过动作虽然娘了点，实力却是顶尖，竟然能够和拥有神力的玩家打到这个程度。”那红发男子开口说道。

　　银发男子淡漠道：“零帝的实力不可小觑，你出手的话，有多少几率能够将他击杀？”

　　“大概有10%几率吧，不过全身而退不难。”红发男子笑道。

　　两人口气极大，但身上却没有一丝强者的气息，古怪之极。

　　“你我联手呢？”银发男子这时再次问道。

　　红发男子思考片刻，道：“至少有50%几率击杀零帝！”

　　“那就足够了，队长给的任务是追查叛徒，将那两件神器追缴回来，能够压制零帝，问到我们需要的情报就行了。”银发男子淡道。

　　红发男子耸耸肩，笑道：“我没意见，其实我还真想和零帝较量一下，毕竟他可是明面上的第一人。”

　　“我们只是借助外力，零帝这个第一人称号当之无愧，这是队长的话，不过我们要是能够拿回‘旧日’的数据，零帝不过是蝼蚁。”银发男子开口道，但他这时候张开眼睛，眼睛紧紧盯着前方，充满了战意。

　　红发男子默然，他们现在所做的一切，不就是为了‘旧日’的数据么？

　　关雨和拉纳的战斗还在继续…………

　　此时拉纳似乎已经失去耐心，神力输出越来越强大，那股滔天神力，即使远处那两个神秘男子都感到心惊，不过他们并不羡慕拉纳，在他们眼里拉纳是一个必死之人。

　　神力，唯有神魂能够承载！

　　拉纳只是区区凡人之魂，妄想夺取神之力，这简直就像是小货车却想要装载大货车货物的量，最终他只会被神力压垮！

　　不过这些都和关雨无关，无论拉纳日后会如何，至少现在他很强大，随着神力的爆发，他越来越强大，甚至连天地都充斥着他那股恐怖的神力，关雨是越来越难应付他。

　　关雨全身陨石化，抵挡下拉纳恐怖一剑，整个人顿时在地面上撞击出一个大坑，他胸口已经碎开，不过下一刻又恢复平整。

　　“零帝，你的实力就只有那么多，看来是我高估你了，我现在动用的力量，可是连万分之一都还没达到！”拉纳漂浮在空中，手玩弄着长剑，冷笑着嘲讽道。

　　他说的即是实话但又不全是，虽然他动用的力量还没达到万分之一，但他所能运用的力量本身就不是百分百，他那弱小的灵魂根本就不足以操纵所有的神之力，偶尔爆发就已经是超频工作了。

　　关雨从大坑站起来，下一刻就冷道：“鹿死谁手，犹未可知呢！”

　　一瞬间，他就爆发XP技能，红色的空间快速的出现。

　　“竟然是我的力量，该死。”红发男子看到这一幕，不爽的骂道。

　　银发男子淡道：“旧日的数据已经被系统分割，那不是你的力量，而是恐怖之王的力量。”

　　“嘁，这感觉真不爽！”红发男子低声道。

　　不管他爽不爽，现在这股力量都属于关雨所有，并且利用这股力量和拉纳继续拼斗。

　　拉纳太强大了，至少此时他就像是攻无不克的战神，无论关雨技能再强大，依然不是他的对手。

　　两人根本不在一个层次，如果不是拉纳没办法百分百如臂指使神力，现在关雨就已经败北。

　　“还有10秒！”

　　关雨默默的计算着XP技能的时间，心里越来越沉。

　　不是他太弱，而是拉纳太强了。

　　如果将他的力量比作是加法，那么拉纳现在的力量就是乘法，根本不是一个档次。

　　而且拉纳随着时间的推移，神力运用越来越顺手，实力也在稳步提升中，关雨自然会感觉到压力越来越大。

　　“死神镰刀，天宫龙降临！！”

　　关雨在XP技能还要5秒的时候，终于找到一丝反击的机会，立即爆发全身的力量，使出最强的技能。

　　不过这还没完，他举起之的右手，接着喝道：“召唤·恒古神祇！！！”

　　他右手的戒指顿时爆发光芒，一股恐怖的气息从戒指蔓延而出，仿佛开天辟地一般，四周的空气骤然排开，连恶孽之神的神力都被排斥一空。

　　“该死，怎么可能！！！！”

　　在远处，那红发男子脸色大变，尖锐的叫道。

　　而那银发男子同样脸色大变，手中出现一把古朴的宝剑，这宝剑刚刚出现就涌出一股沧桑的气息，这股气息瞬间覆盖他全身。

　　此时，关雨和他的小伙伴们都惊呆了。

　　他手里头的戒指名为恒古戒指，得到已经有很长的一段时间，虽然他佩戴过一段时间，但拥有血统之后就感觉恒古戒指除了储物空间外用处不大，所以在某次和某女滚床单之后，就将这戒指给遗忘在桌子上。

　　刚刚他返回理想乡，自然要将自己武装到牙齿，毕竟拉纳实力已经达到神级，不全力以赴根本不可能打败拉纳。

　　他返回草之塔，将家里准备好的一身40级的顶级装备穿上，随手将这恒古戒指也戴上。

　　他并没有寄予这戒指多大的希望，只是准备一股脑儿将所有技能都使用了，能不能打败拉纳那时候就只能看天意，打不过拉纳他就跑，打得过那就最好。

　　可没想到这戒指第二个技能竟然如此变态。

　　虽然关雨一直认为，强者不能依靠外力，应该凭借自身的力量，但此时他观念有些变化，有时候有外力可以依靠……挺好！


第071章 袭击·剑与弓箭

　　凡是能够扭转一个人思想的力量，肯定是伟岸而强大的。

　　而此时关雨面前就有着这么一个恐怖的存在！

　　天空之中一个大大的魔法阵缓缓的转动，一只恐怖的大手从魔法阵中心伸出，这大手的五个手指头就是五条灰色的大蛇，那掌心则是一张人脸，这人脸的外围则是太阳的图案。

　　远古的神祇，并不是人类的形态，而是各种各样的诡异，眼前这大手并没有身躯，这已经是它完整的形态。

　　“远古至神，太阳王！”

　　在远处的银发男子，凝重地开口道。

　　这远古神祇，一动不动，但只是存在就已经让拉纳动弹不得，同时发自内心的感到恐惧。

　　关雨这时候忽然反应过来，这远古神祇只有十秒的存在时间，他赶紧命令它攻击拉纳。

　　他发呆的时间就已经浪费了五秒。

　　太阳王接收到命令，缓缓张开眼睛，那五条蛇同样张开眼，下一刻阳光灿烂，天地一片金黄。

　　“好强大的神力！！！”

　　红发惊呼道，手里立即出现一把弓箭，这弓箭通体为红色，一出现就散发着一股阴寒的力量将红发男子保护起来。

　　五秒的召唤时间，说长可以无限长，但说短也可以无限短。

　　一眨眼，五秒过去了。

　　金黄色的光芒散去，只见关雨脚下开始，一个超级大坑一直延伸到数千米外。

　　这大坑里面是沸腾的熔岩，散发着恐怖的气息。

　　远古至神毁灭过的地方，那是永远的毁灭，所以这处熔岩，永远不会冷却。

　　“死了？”

　　关雨驱散死神镰刀和天宫龙，心里暗道。

　　但他的经验没有任何的增长，这又让他隐隐有些担心。

　　毕竟刚刚那个恐怖的大手，因为他的发呆，只攻击了五秒，还有五秒完全是在作秀。

　　他没有接触武装合体，慢慢的漂浮到空中，防备着可能存在的危险。

　　忽然熔岩中心出现无数红色的泡泡，咕噜咕噜的声音传出，一丝紫色的气息慢慢的从熔岩之中出来，最终形成人类的形态。

　　不过这时候关雨动了，他举起手，混沌毒箭立即射出，同时死神镰刀飞扑而过。

　　那气息还没稳定成人就已经被双重绞杀。

　　气息快速的消散，一只类似于眼睛的气息瞪向关雨，最后不甘的散开。

　　这时候关雨终于得到了自己应得的经验值，拉纳这一刻死了，魂飞魄散。

　　“真够变态！”

　　他微微放松，接着感叹道。

　　刚刚那恐怖怪手爆发的神力，即使是他都感觉恐怖无比，仿佛成了大海上面的一只小蚂蚁，那种等级根本不是他可以想象的。

　　咻！

　　他还没来得及休息，这时候一道箭矢射来。

　　这箭矢通体为红色，散发着恐怖的杀机，关雨赶紧一只手抓向箭矢。

　　陨石手臂与箭矢碰撞在一起，关雨整条手臂顿时被射穿。

　　这时一个银发男子快速的出现，手里握着长剑劈来，那长剑上面绘制着大量古朴的花纹，散发着可怕的皇道气息。

　　“必须避开！”

　　关雨心中暗惊，没有思考这家伙为什么袭击自己，立即快速的躲闪开。

　　一击不中，银发男子并没有继续攻击，而是开口冷道：“将你手中的戒指交出来！”

　　“零帝，交出戒指，饶你不死！！！”下一刻，一个红发男子手持弓箭快速的靠近，冷冷地喝道。

　　关雨看向两人，眯了眯眼，并没有恼怒或者恐惧，反而问道：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人不重要，只要你将承载着太阳王力量的戒指交出来，我们反而会给你必要的好处！”银发男子淡道。

　　刚刚他们的攻击，那是示威，是在通过这种程度的攻击告诉关雨，他们有资格和他对话，而现在则是谈判。

　　“抱歉，这戒指现在我很喜欢，交给你们我可做不到，要不你们试试夺过去？”关雨晃了晃右手，微微笑道。

　　虽然这一刻他在微笑，但他内心真实的情绪，谁也不知道。

　　“你可要想好了，我们队伍里面像我们这种程度的人可不少，得罪我们的话，你将永无宁日！！”红发男子眼睛瞪着关雨威胁道。

　　关雨深吸一口气，淡道：“从刚刚开始，你们就威胁了我三次，事不过三，这已经是第四次了，现在不是我愿不愿意交出戒指的问题，而是我愿不愿意放过你们，还有你们的组织！”

　　他一字一句地说道，同时杀气越来越强盛，下一刻他就直接动手，全身陨石化，一拳轰向红发男子。

　　这红发男子的弓箭极为强大，必须先摧毁了。

　　“自寻死路！”红发男子冷笑一声，只见红色长弓顿时长出翅膀，他迅速的后退。

　　原本他们是打算询问关雨一些信息，但看到这戒指后他们就改变主意了。

　　现在他们是宁愿不要信息也要夺得戒指，因为那是‘旧日’的太阳王之戒！

　　银发男子这时立即冲向关雨，一剑劈斩而出。

　　原本他和红发男子身上都没有多少强者的气息，但握着长剑和长弓后，两人的气息却相当的可怕，而且各项属性都飙高不少，速度快的吓人。

　　关雨险而又险的避开银发男子的攻击，下一刻就一脚蹬向银发男子。

　　“哼！”

　　银发男子身形微微一侧，长剑就落在关雨的腿上。

　　如果这一剑斩中了，后果会如何，关雨并不知道，但本能的危机感让他明白，绝对不能被击中。

　　他立即全身虚化，眨眼就退开，那一剑自然没有击中。

　　咻！

　　这时一道箭矢射向虚空，那位置恰好是关雨所在之处。

　　“竟然能够找到我的位置！”

　　关雨心中暗惊，快速的避开箭矢。

　　这箭矢有着超强的穿透性，连陨石身体都能够射穿，威力强大无比，如果被射中大脑的话，危险。

　　虽然现在关雨就算大脑被打爆也不会立即死亡，但身体在大脑重组的时候却没办法动弹，毕竟没有指挥行动的中枢，身体不过是没有人驾驶的车辆。

　　那短暂的时间，足够这两人杀死他无数次。

　　“这两人实力并不算太强，但他们的兵器却非常可怕，必须先将他们手里的兵器缴了！”关雨落地之后，扫视两人一眼，心中暗道。

　　银发男子这时再次靠近，迅速挥舞长剑，那剑光极为可怕，关雨只能退避三舍。

　　“瘸神箭！！！”

　　这时那红发男子，张手拉弓，一箭射向关雨。

　　关雨刚刚避开银发男子的袭击，面对这一箭立即将自己虚无化，但那箭矢却瞬间穿透他的脚。

　　以往几乎无敌的虚无化，在红发男子的箭矢下，竟然毫无作用。

　　“轩辕斩！”

　　银发男子抓住机会，立即一剑劈向关雨。

　　该死！

　　关雨看到那银光璀璨的剑气，赶紧返回理想乡。

　　他落在理想乡，立即弯腰拔箭，这箭矢刺入他的脚步，插的极深，拔出的时候，鲜血直流，疼的他微微呲牙，显然这箭矢有着疼痛加深的效果。

　　如果那两人单独和他战斗，他有把握干掉任何一位，但两人联合在一起的话，太棘手了。

　　“晴明，你那边情况怎么样？”关雨稍微思考，接着开口问道。

　　安倍晴明正在和天神交战，不断的避开从天而降的火焰，当听到关雨的询问后，咬牙道：“陛下，情况不太妙，胡伟杰等人已经没办法继续战斗，现在只剩下我和徐泰几个人在硬撑。”

　　“那你们暂时回来吧，别和天神硬碰硬，这不划算。”关雨无奈之下，开口道。

　　红发男子射出的箭矢，显然还有延缓伤口愈合的效果，那箭伤到现在还没有愈合，他是没办法去援助安倍晴明等人的了。

　　在做出决定之后，关雨就停止和安倍晴明的谈话，心里思考那两人究竟是什么人物。

　　实力一般，但那装备太好了。

　　“他们的目标是我的戒指，这戒指难道有什么秘密？”关雨举起右手，看着戒指心中思量道。

　　还有一件事让关雨极为在意，那红发男子可是说了，他们背后是一个团队，每个人都有他们这样的实力，这太可怕了。

　　“小子，在烦恼？”

　　这时小鸡忽然钻出来，笑嘻嘻地问道。

　　关雨翻了翻白眼，这不是诚心开他玩笑么？

　　这地球的水太深了，人类不愧为最复杂的生物，真正征战起来，麻烦事是一大堆。

　　攻打印度阵营，他差点被甘地这地头蛇给阴了。

　　攻打巴基斯坦阵营，先是一个神级的变态，接着又是两个手握变态兵器的玩家。

　　这麻烦事是一件接踵一件的来。

　　“我可不是寻你开心，而是有个好消息告诉你！”小鸡见关雨翻白眼，笑着说道。

　　关雨看了小鸡一眼，问道：“什么好消息，你本体又找到新的晶石？”

　　“不是，那种晶石本来每个人就只能吃一块，我要说的好消息是那小黑龙已经调整完毕，现在可以出来帮你征战了！”小鸡摇了摇头，但接着就笑眯眯地说道。

　　黑龙王，托克奎斯！

　　关雨眼睛顿时一亮，接着询问细节。

　　在有了充足的把握后，他等脚上的伤口愈合，立即离开理想乡。

　　杀人去！


第072章 旧日·曾经的王

　　咻！

　　关雨刚刚出现，一道箭矢立即射来。

　　那红发男子和银发男子都未离开，而是站在一块巨石上面。

　　关雨刚刚避开箭矢，那银发男子就已经从巨石上面跳过来，双手握着宝剑狠狠的劈落。

　　“来的好！”

　　关雨看到银发男子靠近，立即大吼道。

　　他手捏住碎片，下一刻就将碎片举起来，让小鸡通知黑龙王托克奎斯出场。

　　这两人配合起来，一旦形成攻势，即使是他都难以招架，想要杀死他们，必须立即使用最狠的招数。

　　“轩辕斩！”

　　银发男子人在半空，大吼道。

　　他手中宝剑顿时爆发煌煌剑芒，一道恐怖剑气横扫向关雨。

　　但这时候关雨手中的碎片却骤然出现黑光，下一刻空间撕裂，一团黑雾从撕裂的空间中飞出，直接撞击在剑气上面，那剑气一下子被撞散。

　　“什么？”

　　银发男子还没看清楚黑雾中是什么东西，那黑雾已经出现在他面前，黑雾出乎意料的巨大，在浓浓黑雾中一双红色的眼睛显得恐怖无比。

　　“小心！”

　　红发男子大吼一声，立即对着黑雾放出一箭。

　　这箭矢‘咻’一声就已经到了黑雾面前，但紧接着就被黑雾所化的一股黑色火焰烧毁。

　　银发男子的身体在红发男子射箭的时候就被黑雾中出来的红色宝剑劈中，眨眼身体就破开两半。

　　两人实力完全没法子和黑雾中的生物相比，红发男子看着银发男子身体被斩开两半，心里大惊，紧接着他立即取出道具，准备跑路。

　　不过黑雾这时候却已经出现在他面前，这一刻他才明白银发男子为什么刚刚临死的时候完全不反抗。

　　这黑雾中的生物，光是站在他面前，他就已经因为压力太大而动弹不得，别说反抗了，就连开口都做不到，而且他可以感觉到全身每一个细胞似乎都在恐惧！

　　黑雾中的生物，究竟是什么怪物？

　　“怎么变小了那么多？”

　　这时关雨的声音传来，红发男子一个激灵，艰难的扭转脖子，只见关雨站在这黑雾面前，居然好像没事的人。

　　关雨确实感到很惊讶，原本黑龙王托克奎斯身体巨大无比，光是那视觉效果就让人感觉到恐怖，而现在的黑龙王，就算算上它身上覆盖的那一层黑雾，估计也就和大象差不多。

　　难道这就叫浓缩精华版的黑龙王？

　　“小子，黑龙王的身体可是经过我本体重新设计，现在的它才是最完美的形态，同时也是最坚固的形态，估计这个世界还没多少东西能够破开它的防御。”小鸡这时候自豪的说道。

　　关雨点点头，接着就走到红发男子面前，他什么都不说，直接取出卡片将这红发男子封印起来。

　　“好了，顺便去将那天神也处理了！”关雨微笑道。

　　当然，那银发男子的尸体和宝剑也被回收，那宝剑关雨可是打算融合进禅月剑里头。

　　半小时后，天神毫无悬念的被封印，甚至连反抗的机会都没有，黑龙王的威压直接将它压制的动弹不得，关雨只需要封印就可以了。

　　小鸡因此万分得意，黑龙王的表现好，它也有面子，一直夸自己本体怎么怎么的厉害。

　　“对了，小鸡，托克奎斯现在巅峰战力有多强？”关雨返回理想乡，让黑龙王去找幽见鬼团聚，接着问道。

　　小鸡漂浮在半空，自豪道：“虽然现在我本体还没恢复到全盛时期，但伤势已经恢复不少，所以…………”

　　“你直接说是多少就可以了。”关雨打断道。

　　小鸡被咽了一下，不满的瞪了关雨一眼，一会才开口道：“灭星级！”

　　所谓的灭星级，自然就是能够毁灭星球的级别。

　　黑龙王的黑暗龙息，如果全力以赴的话，足以吞噬一个星球。

　　“非常好，有了黑龙王这张底牌，接下来我们就能放开手脚大干一场了。”关雨听了微笑道。

　　灭星，这就相当于灭世了！

　　神明虽然强大，但真正能够灭世的神明，至少也要是主神级别，普通的神明充其量也就是‘质’的强大，而不是‘量’的强大。

　　接着关雨通知安倍晴明，继续扩张领土。

　　在封印天神之后，系统就已经出发通知，巴基斯坦阵营已经属于天朝阵营，所有玩家因此又得到一百点属性点。

　　有了黑龙王这张底牌，关雨也可以安心当甩手掌柜，如果有什么人物，安倍晴明解决不了，直接放出黑龙王就可以了。

　　返回草之塔，关雨叫上希波吕忒和李令月，大家聚在一起大吃一顿，接着关雨就回草之塔顶层呼呼大睡。

　　养精蓄锐一晚，第二天关雨就取出禅月剑以及银发男子所使用的宝剑。

　　这宝剑属性相当变态，而且名字让关雨有些无语。

　　【轩辕夏禹剑】，神器，拥有圣道之力，无坚不摧，附带技能轩辕斩！

　　光是这名字，关雨就已经猜测到这兵器的来历，不过他对这足以成为国宝的神器可没什么敬意，落在手里照样也变成材料，禅月剑才是他的最爱。

　　接着关雨就使用《铸剑歌》中的歌诀来熔炼这宝剑。

　　关雨以前并不是太在乎外物，即使是禅月剑也很少去铸炼，但经过昨天一战，他就意识到兵器的重要性。

　　自身强大固然重要，但外物并非不可依靠，只是别执着于外物。如果他有好的兵器，那银发男子和红发男子哪里需要黑龙王出手，他就能够将两人斩杀。

　　不过足足一天，关雨都没能炼化这轩辕夏禹剑。

　　“小子，这宝剑蕴含着强大的神力，就你那点道行，熔炼一辈子也不可能成功！”小鸡见关雨拿着轩辕夏禹剑一脸郁闷，开口笑道。

　　关雨无语的看着轩辕夏禹剑，最后将剑放在一边，开口道：“算了，先去解决一个人！”

　　这个人，自然就是红发男子。

　　关雨之所以留下红发男子，就是想要从他身上知道他那组织的秘密。

　　当然，这无需询问，只需要带上李令月。

　　还是实验室，当初囚禁绿巨人的房间却已经换了住客。

　　“放我出去！！！！”

　　红发男子见到关雨，立即怒吼道。

　　他那眼睛充满了血丝，整个人不断的喘气，显得暴躁无比。

　　不过关雨对此只是微微一笑，接着看向李令月，静静等待最后的答案。

　　李令月过了半小时才张开眼睛，她微微惊讶的看了红发男子一眼，接着就将复制好的记忆投放到关雨的脑海。

　　一瞬间，无数的画面出现。

　　删档内测、洪荒资料片、后羿射金乌BOSS、轩辕阵营大战蚩尤阵营…………

　　这些画面一一掠过，关雨好一会才回过神来，他看红发男子的眼神已经有些变化。

　　红发男子，现在的名字叫后羽，曾经的名字叫后羿。

　　原来神话并非虚构，而是真实的存在，只不过和关雨所知道的又有些区别。

　　所谓的洪荒世界，事实上就是系统一次删档内测！！

　　因为是删档内测，所以有着许多的漏洞，玩家们如果能够发现这些系统漏洞，依靠着漏洞就能够快速的升级，甚至得到更强大的力量。

　　后羿、轩辕黄帝、帝俊、大禹、老子、亚瑟王、耶和华、梅林…………

　　这些玩家全都是删档内测时的帝王级玩家，在删档前一段时间，他们疯狂的挣扎，不择手段的想要延续自身的实力。

　　最后他们成功了，他们保留了一段记忆，同时将自己的部分力量注入自己的兵器之中，就此轮回直到游戏再次开测。

　　“真没想到……”关雨一会之后张开眼睛，看着后羽淡淡地说道。

　　这句话绝对是他发自肺腑的声音。

　　虽然之前他就疑惑过，既然有不删档内测，那么是不是曾经出现过删档内测，现在总算解惑了。

　　不过这结果还是让他稍稍有点难以接受。

　　原来过去的神话，全都是这些操蛋的删档内测玩家所引起。

　　后羿大战金乌BOSS，在击杀金乌BOSS之后，金乌BOSS化为九只小金乌逃跑，这就有了所谓的后羿射日的故事。

　　轩辕黄帝大战蚩尤，原来就是两个阵营的战争，只不过蚩尤力量弱于轩辕黄帝最后被杀，为了防止蚩尤使用复活点复活，这才有了将蚩尤尸体分割封印的故事。

　　还有那刑天，血统无比强大，即使被割下脑袋依然能够利用神魂战斗。

　　一下子，关雨感觉自己不单只被毁童年，连现在都被毁了。

　　“我该叫你后羽呢，还是叫你后羿呢？”

　　关雨心思百转，接着看向后羽，开口轻轻的问道。

　　果然后羽猛的瞪大眼睛，警惕的看着关雨，冷声道：“你究竟是谁？”

　　“放心，我不是当初不删档时的玩家。”关雨眯着眼说道。

　　后羽此时面色冷峻，额头渐渐出现汗珠，最大的秘密被人发现，他心中是又惊又怕。

　　不过好歹也是曾经的帝王玩家，他至少还能保持住理智。

　　“你……想怎么样？”他定了定神，开口问道。

　　关雨微笑道：“不想怎么样，就是对你们所拥有的神器有些感兴趣！”

　　这些曾经的帝王玩家，因为怕被系统发现他们的秘密，相当的低调，如果不是这次出了叛徒，他们未必会出现在关雨面前。

　　漆原摩智！

　　关雨此时心里还真感谢这个家伙，没有他的话，这秘密恐怕很长一段时间内他都无法得知。


第073章 进阶·钢铁狐神

　　漆原摩智也是当初删档内测的玩家，同时也是这次事件的起因！

　　这些曾经的帝王玩家，真正是低调无比，深谙缓称王广积粮的战术真谛。他们默默的收集那些被他们封印力量的装备，根本不参与任何争斗。

　　但漆原摩智却不甘心现状，他们明明可以变得更强，却只能眼睁睁的看着自己不断的被其他玩家拉近距离，他开始慌了。

　　如果继续下去，他们还怎么称王称霸？

　　于是漆原摩智脱离了自己的团队，开始独自谋划。

　　不过他的一切计划却败在关雨手中，功亏一篑。

　　银发男子和后羽之所以出现在巴基斯坦阵营，事实上原来是为了从关雨身上寻找漆原摩智的信息，只不过在见到恒古戒指后，他们改变了计划，因为这戒指也隐藏着曾经帝王玩家的力量。

　　“哼，虽然你那怪物非常可怕，但想要击败我们，不可能！”后羽听了关雨的话，冷笑着说道。

　　他们团队可是有上百人，每一个都拥有着神器，如果所有人一起攻击的话，足以让一块大陆沉没。

　　关雨微笑道：“这就不劳你担忧了，不过非常感谢，谢谢你为我带来这不错的消息！”

　　他说完这话也没有继续理会后羽，而是转身直接离开实验室。

　　“大坏蛋，在想什么？”李令月走在关雨旁边，开口问道。

　　关雨笑道：“在想怎么谋划那些神器。”

　　“那些旧日帝王太厉害了，大坏蛋一定要小心点。”李令月担心道。

　　【旧日帝王】就是后羽组织的名字，他们只要凑齐属于自己的神器，就可以创造出【钥匙】，恢复旧日的数据，再次君临天下！

　　关雨微笑道：“放心，我不会轻举妄动，暂时也不会和这些人冲突，他们要低调，那我就给他们想要的低调，不过他们日后永远也高调不起来！”

　　扮猪吃老虎可是技术活，有的人扮猪最后可就真成了猪。

　　接下来几个月，零始帝国继续攻城略地，而关雨却从不露面，专心的在泉之塔铸剑！

　　虽然依靠黑龙王也能够击败那些旧日帝王，但关雨还是希望能够亲自解决。正因每翻越一座高山换来的都是一次心胸的开阔，每解决一个难题，换来的都是实力的提升。

　　他将旧日帝王当做是磨刀石！

　　“通知：天朝阵营攻陷阿富汗阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”在三个月后，系统声音再次响起。

　　关雨微微张开眼睛，他看了自己手中两把宝剑一眼，微微叹气，正如小鸡所说，他想要熔炼两把宝剑，太难了。

　　接着他就不去思考这个，打开属性开始加点，一百点属性点全都落在精神上面。

　　“陛下，属下有事汇报！”安倍晴明的声音这时候响起。

　　关雨淡道：“说。”

　　“属下已经快要到达进阶的临界点，所以希望能有一个月的时间来修炼，能不能暂停统一的计划？”安倍晴明恭敬的问道。

　　他已经吸取了神之投影的神性，这几个月默默的熔炼神性，现在他已经感悟到属于自己的神性，所以这次是来请假。

　　“嗯，正好也该整顿整顿军团，让猛将暂时替代你的工作吧，他对于管理比较有一套，虽然实力略差了些！”关雨没有多想就同意道。

　　安倍晴明回道：“明白了，那我现在就去安排。”

　　下一刻他就断开联系，急匆匆的去安排事务。

　　关雨微微一笑，接着闭上眼睛继续熔炼双剑，这是他目前最重要的事。

　　“大坏蛋，你这样不闷吗，天天坐着不动。”李令月这时候穿着泳衣，抱着一个毛茸茸的萌物从门里进来，张口说道。

　　不过关雨此时正专心的熔炼双剑，根本没有听到她说的话。

　　“泡泡，你说大坏蛋是不是很木头呢，天天都这样，也不陪陪希波姐姐。”李令月坐在泉水旁边的石头上对那毛茸茸的萌物说道。

　　不过毛茸茸的萌物并不理解她的话，张着无辜的大眼，张口道：“啵啵。”

　　它其实就是李令月向关雨要来的宠物蛋所孵化的魔兽，几个月前就已经孵化，不过那时候它相当嗜睡，所以李令月就没带它出来玩，但这个月它就开始变得活泼，李令月就整天带着它到处逛，萌坏不少女生。

　　“泡泡，快吹些泡泡过去！”李令月双腿划着水，忽然想到注意，对泡泡说道。

　　这萌物之所以叫做泡泡就是因为它能够吹出许多泡泡，不过没有任何的攻击力。

　　在李令月的指示下，泡泡对着关雨喷出彩色的泡沫，这些泡沫慢慢的飘到关雨身上，接着破灭。

　　关雨其实是知道李令月进来，虽然他在铸剑，但身边发生什么事，他是知道的。

　　在泡沫破裂之后，关雨就无奈的看向李令月，不过李令月丝毫不惧，笑嘻嘻的踢着水，那泡泡更是无辜的看着关雨，让关雨一阵无奈。

　　这萌物组合，还真让人生不起气来。

　　“大坏蛋，你天天这样又不见效果，还是算了吧，陪我去玩吧！”李令月见关雨看过来，笑嘻嘻地说道。

　　关雨一开始说要修炼，她还满怀期待的不敢打扰，但一个月过去了两个月过去了三个月过去了，这两把剑连动都没动一下，她就知道关雨所做的事完全是徒劳。

　　“你这小妖精！”他无奈的说道。

　　不过最后他也感觉该放弃了，于是将两把剑放入恒古戒指里头，问道：“想要去什么地方？”

　　“我才不是小妖精，我要去电影院看电影！”李令月立即说道。

　　理想乡的建设，可是如火如荼。

　　虽然因为战事有所延缓，但张景润成为炎黄城城主之后，大力发展各种设施，这理想乡是越来越有人味。

　　有不少战士家属开设了店铺，已经形成了各种各样的城市，电影院可是真的存在。

　　关雨无奈之下只好带着李令月去看电影……

　　时间就这样静静的流逝，转眼一年过去了。

　　这一年各国依然征战不休，虽然在零始帝国攻陷阿富汗阵营的时候有过短暂的平静，但随后又开始吞并。

　　关雨这段时间，除了修炼就是想办法熔炼两把宝剑，可惜最后还是没能成功。

　　零始帝国这一年，高速发展经济，从战争中得到的财富全都投入到建设之中，阿富汗阵营和巴基斯坦阵营以及印度阵营因为是关雨攻下，玩家们在这些领土击杀怪物，关雨可以获得1%的税收，加上他本来的领土税收，一年下来也有不菲的收入。

　　期间世界拍卖关雨也参加了几次，好东西也得到不少，但关雨看得上眼的却没几件，最后都让部下给瓜分了。

　　“真没想到那么快又一年了，怎么你这肚子就不见长呢？”关雨躺在希波吕忒腿上，手轻轻抚摸她的腹部，无奈的说道。

　　希波吕忒幸福的微笑道：“哪有那么快？”

　　因为她激活了战神血脉，所以孕期是以神的时间来计算，这才过了几年，还差得远呢。

　　关雨也明白这一点，但一年就已经好长，一百年啊，太遥远了！

　　“大坏蛋，半藏有事找你！”李令月这时候带着泡泡蹦蹦跳跳的过来，开口说道。

　　关雨坐起来伸了个懒腰，淡道：“嗯，我过去。”

　　“啵啵~~~”

　　泡泡在关雨让开位置后，立即欢喜的跑到希波吕忒大腿上，发出高兴的声音。

　　关雨瞪了它一眼，笑骂道：“你这小色胚！”

　　“泡泡是女孩子，才不是色胚！”李令月立即反驳道。

　　希波吕忒笑道：“好了，快去找半藏，那么大的人还吃泡泡的醋。”

　　“嗯，那我先走了！”关雨无奈的说道。

　　从草之塔第十层下来，服部半藏已经在一旁等待着。

　　“有事直说。”关雨淡道。

　　服部半藏立即开口道：“回禀陛下，最近阴阳寮气息有些混乱，属下感觉晴明快要进阶了。”

　　“真的？”关雨惊喜道。

　　说实话，失去安倍晴明这个左膀右臂，关雨还真有些不习惯。

　　服部半藏点头道：“天妃也是这样判断，她有过进阶的经验，判断应该不会错！”

　　半年前天妃就已经臣服，现在成为武曌清的左膀右臂，负责娘子军那一块的事务。

　　“嗯，密切留意晴明的情况，进阶的时候通知我！”关雨点点头，相信了服部半藏的话。

　　不过还不等服部半藏点头，一股神威就猛的爆发。

　　“进阶！！”

　　两人互视一眼，不约而同地说道。

　　他们立即赶到阴阳寮，已经有不少守卫在把守，全都盯着阴阳寮。

　　关雨出现后，这些人纷纷行礼，接着被服部半藏遣退。

　　“这神威，好强大！”服部半藏感受了一下，开口说道。

　　关雨没有说话，静静的等待着，他相信安倍晴明一定能够成功。

　　半小时、一小时、六小时、十二小时、二十四小时……

　　时间一点一点的流逝，那神威越来越强大，渐渐阴阳寮开始颤抖。

　　那屋顶忽然破裂，只见一道银色虚影从屋内飞出，在空中发出一声呻吟。

　　钢铁翅膀、九条类黑白相间的细长电缆，钢铁铠甲……

　　此时的安倍晴明，面目全非！


第074章 回忆·悲欢离合

　　“这……真是晴明？”

　　关雨看着脸上带着银色狐狸面具的安倍晴明，忍不住说道。

　　虽然进阶确实会有很大的变化，但这也太夸张了。

　　安倍晴明还是传奇的时候，看上去仙风道骨，颇有仙人的感觉，怎么一进阶神话就变成机器人了。

　　这跨度未免太大了吧。

　　安倍晴明这时候缓缓落下，只见他身上的钢铁外壳快速的消失，最后变回原来的样子，微笑道：“陛下，属下已经是神话级别了。”

　　“你那外壳是怎么回事？”关雨立即问道。

　　安倍晴明听了不由苦笑，道：“虽然属下成功进阶神话，但却借助了天神和毗湿奴的神性，那翅膀是毗湿奴神性的衍生品，而超神钢壳则是天神神性的演化物。”

　　这些神性衍生品可不是装饰物，一旦覆盖在安倍晴明身上，安倍晴明的实力瞬间就能够提升150%，寻常的帝王玩家都能够秒杀！

　　“嗯，那你好好的领悟一下自己新得到的力量，我就不打扰了！”关雨明白之后，微笑道。

　　安倍晴明点头道：“陛下，那属下先回去了！”

　　此时他刚刚进阶神话，确实有很多问题需要处理，还有神性的进一步感悟也需要立即开始，所以他没有任何的客套。

　　在安倍晴明返回阴阳寮之后，关雨拍了拍服部半藏的肩膀，笑道：“晴明都进阶了，你可要加油啊！”

　　虽然传奇放在什么地方都不算弱，但关雨接触的敌人层次根本不是一般玩家所能够接触，传奇虽然不弱但却远远不够！

　　“遵命！”服部半藏立即严肃地说道。

　　他也不甘落后于安倍晴明，不过他和安倍晴明不一样，他想要领悟神性，更难。

　　这神性和自身的根脚相关，安倍晴明一开始走的就是阴阳道，接着进阶仙道，而这次进阶是有迹可循。

　　而服部半藏的忍道却是一抹黑，他想要进阶必须自己去摸索，所以虽然他比安倍晴明早进阶为传奇，但却在进阶神话落后于安倍晴明。

　　“好了，你去忙吧！”关雨微微一笑，接着就返回第十层。

　　虽然对安倍晴明进阶后所拥有的实力感到好奇，不过关雨并未着急，反正日后肯定有安倍晴明出手的机会。

　　“陛下，徐泰请求联系，是否连接？”王文海在关雨准备修炼的时候声音从印记传出。

　　关雨淡道：“连接！”

　　“陛下，属下需要经验值！”徐泰接通之后直截了当的说道。

　　通过和天神的一战，他知道自己还差很多，这几个月进步虽然很大，但他还希望能够更进一步。

　　关雨一直有储存经验，并没有立即升级，听了徐泰的话，淡道：“需要多少？”

　　“一亿经验，属下准备升级后就外出攻陷一座塔，希望陛下批准！”徐泰立即回答道。

　　关雨思考了一下，道：“可以，不过……别死了！”

　　“遵命！”徐泰大喜道。

　　帝皇玩家，必须拥有自己的塔，一旦成为帝王玩家，他的实力会提升不少。

　　关雨将经验分给徐泰，接着自己就快速的入定，脑海中出现无数的画面，残疾人短暂的一生慢慢的回放，那深刻的感悟就像是一把刀子，慢慢的刻画着关雨的心灵。

　　世人皆苦，但这种苦却最能让人蜕变，没有经历过苦难的人，又怎么能明白生命之花的美丽。

　　几天后，李令月抱着泡泡来到第十层，当她看到关雨处于入定状态后，无奈道：“泡泡，你看修炼是不是很无聊啊，走，我们去找小冰冰玩。”

　　她刚刚转过身，忽然背后金光灿烂，她立即转过身来。

　　只见关雨面前，一个金光璀璨的老人手持拐杖，面目慈悲的微笑，慢慢的走入关雨的身体里，关雨浑身一震，接着竟然流泪了。

　　“怎么回事？”

　　李令月心里很担心，立即共享关雨的记忆，一瞬间无数的画面出现了…………

　　夕阳如血，在蛙之塔，一群玩家从塔的大门出来。

　　“哈哈，真是多谢关老，刚刚要不是你提醒，我们真要被那变色蛙给坑了。”一个少年笑着对老人说道。

　　老人笑道：“其实只要大家细心一点，不难发现那变色蛙，不过变色蛙舌头上的毒针太危险了，还要多谢小峰拉老朽一把，不然老朽可没办法站在这里说话了。”

　　“哈哈哈，小峰，你之前不是抱怨老哥带关老回来纯粹浪费米饭吗，现在知道了吧，家有一老那是如有一宝！”一个大汉豪爽地大笑道。

　　小峰脸上顿时微微发红，道：“什么嘛，我只是……只是……只是……”

　　“其实老朽也没什么本事，小峰当时也没说错，如果没大家照顾，老朽恐怕早就饿死了。”老人笑着说道。

　　那走在最前的中年男子回头道：“我们是一个团体，每个人都有着自己的作用，关老不必太过自谦。”

　　“队长这话中听！”大汉大笑道。

　　众人一路说笑穿梭人群，返回到临时营地。

　　大家很快就将帐篷搭建好，同时在帐篷中间点燃篝火。

　　“这次收获真不错，我去买酒！”大汉在点燃篝火后，笑着说道。

　　老人和小峰坐在一起，老人手里拿着书仔细的翻阅，而小峰则担忧的看了队长帐篷一眼，微微叹气。

　　“怎么了，有烦恼？”老人看着小峰问道。

　　小峰小声道：“今天不是好日子。”

　　“这是什么话？”老人皱起眉头，奇怪地问道。

　　小峰看了看队长的帐篷一眼，靠近老人耳边，嘀咕道：“每年队长这一天都会发疯，刚刚邵刚哥去买酒，其实就是给队长的。”

　　“队长为什么这一天会发疯？”老人小声问道。

　　小峰左右看了看，在老人耳边道：“好像是因为队长的女儿就是这天去世的，不过具体怎么回事，我就不清楚了。”

　　“原来如此！”老人点头道。

　　一会后，大汉提着一个特大的酒缸回来，一股酒味顿时弥漫整个营地。

　　“关老要来一点吗？”大汉笑着问道。

　　老人摇了摇头，笑道：“年纪大了，还是不要贪杯的好。”

　　“邵刚哥，我要！”小峰立即站起来兴奋道。

　　不过大汉却摇了摇头，道：“小孩子喝个屁酒，等你成年了再说。”

　　“我今年已经十七了！！”小峰立即抗议道。

　　大汉只是翻了翻白眼，提着酒就走进队长的帐篷。

　　半小时后，团队里唯一的女性玩家宣布吃饭，大家就坐在一起，一边说着漫无边际的笑话，一边争抢食物。

　　在吃过晚餐之后，大家就各自回帐篷休息。

　　半夜，老人就被微弱的哭声惊醒，那哭声断断续续，伤心至极，让他忍不住想要去探究。

　　他走出帐篷，循着哭声向着营地外的树林走去，一会就看到队长靠着一棵树，在月色下看着一张朦胧的照片，伤心哭泣。

　　“队长，你还好吧？”老人慢慢上前，开口问道。

　　队长抹了抹眼睛，道：“我没事。”

　　“能跟我说说她的事吗？”老人坐在队长旁边，看了照片里头笑容灿烂的女孩一眼，开口问道。

　　队长看着照片好一会，才开口道：“她是我女儿，名字叫惠馨，我老婆和我离婚之后，我就和她相依为命，一直到该死的那一天。”

　　他所说的‘该死的那一天’正是《地球OL》公测日，当时他在上班，而女儿则在小学。

　　当灾难开始的时候，他就疯狂的前往小学，但看到的却是无数可怕的丧尸。

　　小孩子根本没有保护自己的能力，在灾难中死的最快。

　　他看到了自己的孩子，但却已经是丧尸。

　　“我……真后悔，我没有陪着她，她在最后那一刻肯定很害怕，她可是连毛毛虫都怕的小姑娘，打雷的时候还要我抱着她睡，可是……可……呜……”队长越说越伤心，那恐怖的一幕历历在目，让他的心仿佛在火焰中煎熬。

　　老人叹气道：“你已经尽力了，她肯定不会怪你。”

　　“不，她在怪我，每天晚上她都向我质问，为什么不去救她，她的鬼魂就在我周围，我可以感觉到她，她在怪我啊！”队长忽然有点疯狂的说道，最后抱住脑袋发狂的叫道。

　　老人只能好声的安慰，不过这些话以前就有无数的人跟队长说过，所以作用并不大。

　　“关老，被队长吵醒了？”这时邵刚大汉提着酒壶过来，看到老人笑道。

　　老人摇头道：“人老了，本来就难睡熟，不关队长的事。”

　　“队长，你的酒！”邵刚坐在队长另一边，将酒递给队长。

　　队长接过酒立即大口大口的灌自己，接着趴在地上不时发出鬼哭狼嚎。

　　邵刚从背包取出一壶酒自己灌了一口，接着豪爽地笑道：“这家伙到现在还放不开，关老你别太在意，明天他就没事的了。”

　　“嗯，这样就好。”老人也没有更好的办法，只能点头应道。

　　邵刚接着笑道：“好了，关老你回去继续睡吧，明天我们就要离开这地方了，能休息多休息一会。”

　　因为国战的缘故，这些塔并不安全，经常都会出现怪物暴动，然后从塔里面冲出来杀戮玩家，这已经是他们第三次搬迁了。

　　由于塔里的怪物能够出来，所以旅途会变得很危险，必须打起十二分精神。

　　“那我先回去了！”

　　老人站起来，拍了拍屁股上的泥土，开口说道。

　　不过这时候，远处传来一声怒吼让他一愣，接着警铃的声音响彻整片大地。


第075章 血路·求生之路

　　“不好，走！”

　　邵刚猛的站起来，脸色大变道。

　　这蛙之塔外面的警铃就是为了预防怪物袭击而准备。

　　一声警铃，代表有少量的怪物出现，需要少量玩家们聚集过去绞杀。

　　两声警铃，代表有小股怪物出现，需要所有玩家一起合力绞杀。

　　三声以上的警铃，那是值班的玩家打开警铃立即逃跑的做法，所以警铃声会一直的响，同时也是向玩家们传达一个信息：“有大量的怪物来了，快跑！！”

　　这警铃可不是开玩笑，此时警铃声不断的响起，显然是有大量的怪物出现，玩家们不可能抵挡，所以必须跑！

　　队长原本还处于伤心状态，但这警铃声响起之后，他就立即站起来，连同老人以及邵刚快速的往自己的营地跑去。

　　三人和小峰以及女子汇合之后立即向着塔的反方向跑，同时队长命令女子放出猎鹰去观察，究竟发生了什么事。

　　一会之后，女子就将蛙之塔的情况告诉众人，有源源不断的青蛙怪从塔里面出来，此时正在追击玩家。

　　“不好，有大量空跳蛙，队长，我们得和人群汇合突围！”女子忽然说道。

　　空跳蛙是一种能够进行空间跳跃的青蛙，个头大概有波斯猫那么大，舌头能够射出十米长，瞬间刺穿玩家的铠甲！

　　这种空跳蛙是蛙之塔最恐怖的物种之一，一般玩家们都会尽量避开空跳蛙的活动领域，但正是因为没有玩家去屠杀，所以空跳蛙的数量是越来越多，目前玩家们已经没有办法清除了。

　　此时大量的空跳蛙利用空间跳跃出现在外围，准备包围玩家，光靠他们几个人根本不可能突破这些空跳蛙的防线，估计最后会被空跳蛙射杀。

　　队长立即开口道：“心涵，你带路！”

　　“是！”

　　女子点点头，立即带着众人去和最大股的逃亡队伍集合。

　　逃亡队伍人数有三四万，老人所处的队伍加入进去就像是水滴落在湖里面，完全不显眼。

　　玩家们有的拖儿带女，有的孤家寡人，有的则成群结队，此时全都没有发出声音，默默的逃亡着。

　　“前面有大量空跳蛙，防御高的玩家在前面，以箭头的队形突围！”一个全身装备精良的玩家大喝道。

　　此时不是质疑的时候，防御型玩家纷纷取出自己的盾牌，接着开始排列阵型。

　　“好多的空跳蛙！”

　　当所有人看到前面密集的空跳蛙时，心里都是一突。

　　这空跳蛙还在增加，全都是直接从空中落下，一个个的站好，全都抬着头盯着玩家。

　　当玩家队伍靠近的时候，无数的空跳蛙同时射出舌头，密集的舌头就像是利剑，全都落在盾牌上面。

　　这盾牌叮叮当当的作响，有些质量差的盾牌更是出现凹陷，穿洞。

　　一会之后就有玩家开始牺牲，舌头穿透盾牌，落在这些玩家的身体上，直接洞穿。

　　“所有人支持住，远程玩家随意攻击，保护好中间的妇孺！”刚刚指挥的玩家大吼一声，接着指挥胯下的骏马奔跑。

　　老人也在妇孺边缘，虽然也在保护的范围内，但却算是妇孺们的最后一块墙。

　　“关老，您照顾好自己，我要去了！”小峰这时候回过头说道，接着手里握着弓箭就向外围跑去。

　　老人担忧的望了小峰一眼，接着继续跟着队伍跑。

　　长长的队伍，在空跳蛙的包围中奔跑，一路上留下无数的尸体，有人的尸体也有空跳蛙的尸体。

　　这是一条血路，由无数玩家厮杀开的血路。

　　防御型玩家牺牲越来越多，最后战士型的玩家顶上去，顿时伤亡更加的多，老人低头看路，那路上全是血。

　　“老公！”

　　忽然一声悲呼响起，只见一位女子抱住一个男子，那男子显然已经死了，全身上下都是洞孔。

　　刚刚这男子在前面抵挡空跳蛙，最后在无数空跳蛙的攻击中倒下。玩家们不忍踩踏，纷纷让开男子的尸体，直到女子发现他的尸体。

　　女子死死的抱住男子的尸体，但最后却被两位妇人拉扯着离开，毕竟现在不是悲伤的时候，不能让她的丈夫白白牺牲。

　　“空跳蛙虽然数量不少，不过我们应该冲出来才对，怎么现在还有那么多人牺牲？”老人心中暗道。

　　他立即向着外围跑，渐渐看到外面的情况，大量的空跳蛙包围着队伍，而且不断有空跳蛙出现。

　　“不对！”

　　老人忽然看到一只身上插着箭矢的空跳蛙凭空出现，心里大惊。

　　这些空跳蛙事实上依然是第一批，只不过它们一只以车轮的方式空间跳跃，以至于玩家们无论怎么跑四周都还是空跳蛙。

　　而且最可怕的还不是空跳蛙，而是在后面追击的各种怪物，空跳蛙只不过是负责拖延的怪物。

　　明白这一点，老人不寒而栗，这绝对是有预谋的一次围剿，对方是想要他们全军覆没。

　　他赶紧在人群中游走，最后找到那正在指挥玩家的玩家，将这情况告诉他。

　　那玩家顿时陷入沉思。

　　继续突围的话，不单只会死更多的人，而且最终结果肯定是被怪物追上，最后所有人一起陪葬。

　　而不突围的话，那无疑是找死。

　　左思右想，他忽然想到一个计划，但这计划会死不少人，而且他们是必死无疑。

　　“老人家，能告知我您的大名吗？”他抬头看向老人，接着问道。

　　老人苦笑道：“大名不敢当，叫我关老或者老关都可以。”

　　“关老，我有一个计划，但这个计划如果我发起的话，恐怕不以身作则不行，您能够带领这些人突围吗？”玩家苦涩地笑道。

　　老人微微一惊，接着问道：“什么计划？”

　　“你知道为什么我们不用传送符吗？现在空中有BOSS禁空，不单只无法飞行，就连传送符都不能使用，否则当场就会毙命。所以我们只有一条路，那就是突围，留下必死无疑。

　　但刚刚你也说了，那空跳蛙一直在纠缠，我们前进的速度受阻，如果我们不派人到后方阻挡的话，一旦被怪物接近，我们所有人都要死，但去阻挡的人，你应该明白，那是必死无疑，所以我如果提出来，那就必须以身作则！”这玩家严肃地说道。

　　老人顿时惊呆了。

　　“你看看我们脚下的路，那是战士们用鲜血铺成的路，他们在用生命为我们开道，所以我这个指挥者去阻截怪物是义不容辞，否则他们就白白牺牲了。关老你心思细腻，应该能够带领这队伍找到生路，所以接下来的路，拜托你了！”玩家接着说道。

　　他从坐骑上下来，接着将坐骑交给老人，他微微一笑，然后转身开始集合人手……

　　难怪玩家们都信服那他，因为他确实值得大家去信服。

　　老人看着地面的血路，接着就坐上坐骑，指挥队伍继续前进，他想要带着这些人逃出生天。

　　无数的玩家在牺牲，同时也带走大量空跳蛙的生命。

　　期间也有空跳蛙妄想跳到队伍之中，但眨眼就被玩家们联合绞杀。

　　浩浩荡荡的队伍，踏着鲜血浇筑的道路，在无数怪物的纠缠下继续前进。这时一支队伍脱离了大队，他们义无反顾的冲向后方，阻击那些追赶过来的怪物。

　　“我该怎样才能带领大家找到生路？”

　　老人坐在坐骑上面，可以看得极其远，此时他心中有着一种沉甸甸的责任，这些人的生命全都压在他的身上。

　　基本上每一次塔中怪物暴走出来，玩家们都会死伤惨重，但这一次比之前任何一次都要惨烈，因为空跳蛙。

　　但空跳蛙的数量比玩家还要多，虽然个体极小，但纠缠不休还是让队伍速度变慢。

　　如果想要逃出生天，必须将空跳蛙全部解决。

　　但这又是不可能的事情，所以目前唯一的办法就是寻找救援。

　　“救援！”

　　老人心中闪过一个念头，接着就开始大吼，让队伍向着石之塔靠近，那里也有不少玩家。

　　“老人家，我们不能向石之塔靠近，那里玩家数量只有几千，我们过去那是害人家，刚刚王团长就已经否决了这个办法！”这时一个玩家对着老人说道。

　　有的玩家支持找救援，但大多数玩家认为石之塔玩家太少了，根本不是救援。

　　他们这样做是祸水东引，害死对方。

　　老人思考之后，决定不去石之塔，毕竟这些玩家说的有道理，杯水车薪不单只不能救火，还会让那杯水也赔进去。

　　不过这样一来，该怎么办？

　　“你们在论坛上面求援了没有？”老人左思右想，但还是束手无策，最后只能想到这一点。

　　玩家们很快就向他证实，已经发了求救贴，而且不止是一次，而是无数次。不过响应的玩家并不多，毕竟玩家们也不是全都空闲，肯定都有着自己的任务要完成。

　　这样一来，大家只能继续逃亡了。

　　“唉，现在只能尽量往主城方向逃了，希望能够遇到救援！”老人最后无奈地说道。

　　队伍继续前进，外围依然是空跳蛙。

　　这支队伍最后的命运如何，没有人知道。


第076章 大爱·善之花开

　　半小时后，老人胯下的坐骑骤然消失。

　　幸好周围都是玩家，及时接住了他，这才没有受伤。

　　但坐骑消失意味着什么，所有人都明白，甚至有人因此恸哭起来。

　　刚刚负责指挥的玩家牺牲了！

　　“老人家，还需要组织人手去阻截怪物吗？”在老人旁边的玩家开口问道。

　　只是阻截了怪物半个小时，远远不够。

　　老人思考了一会，接着点头道：“好，这次由我来带队！”

　　“老人家，你去作甚，有我们这些年轻力壮的在这里，哪里轮得到你，各位说是不是？”一位战士立即粗暴地说道。

　　不过却有不少人响应，大家都知道现在的情况，与其大家一起死，不如自己牺牲换取亲朋好友的生存。

　　“不好，前面有问题，快调整方向！”

　　这时最前端的玩家纷纷大吼道，所有人集合起来的声音，传遍整支队伍。

　　老人赶紧回过头，只见前方天空，一个巨大的魔法阵出现了。

　　“那是……群体传送魔法阵，大家别乱阵脚，我们要……防御，对了，赶紧拿好盾牌防御！！”一个魔法师忽然大叫道。

　　六神无主的玩家们听到魔法师的话，纷纷取出盾牌形成防御阵线，下一刻一只巨大的红色蟾蜍从魔法阵中出现了！

　　这蟾蜍如同一座小山，而且身上有着密密麻麻牛犊大小的蓝蛙。

　　“不好，这是空蛙王！！！”无数人同时大声尖叫道。

　　空蛙王，蛙之塔第九层的BOSS，实力十分的强大，曾经有三支精英队伍联合讨伐，最后却以全军覆没为结局。

　　“所有人向两侧逃跑，突围，能走多少走多少！”老人知道这里所有玩家集合都不是空蛙王的对手，立即大吼道。

　　他四周的玩家立即反应过来，纷纷跟随着老人大吼。

　　所有玩家反应过来，开始向着两边突围，从空跳蛙的包围中杀出一条血路。

　　这时空蛙王骤然张开嘴，一枚无形的球体出现，这球体扭曲空间眨眼出现在玩家之中，顷刻之间就有不知道多少玩家身体被扭曲，死的极其凄惨。

　　“不行，必须拖延住空蛙王，谁跟我一起上！”老人看到这一幕，立即大吼道。

　　刚刚那说话粗暴的玩家强笑道：“老人家真爱说笑，这些事我们这些年轻人做就好了，你还是逃命去吧。”

　　说完他大喝一声，集合一群玩家不要命的向空蛙王发动冲锋。

　　老人却被两个玩家拉扯着跟随队伍突围。

　　轰隆一声，空蛙王四周的空间猛烈的动荡，刚刚冲上去的玩家，全都吐血倒飞出去。

　　还没昏迷的玩家纷纷在此爬起来，又一次发动冲锋。

　　所有人心里的想法就是拖延住，让老幼妇孺能够逃脱。

　　“我的宝宝！！”

　　这时队伍中传来女子尖叫声。

　　原来是在突围的时候，一只空跳蛙利用舌头缠住一个小女孩的脚，立即收缩。

　　那小女孩的母亲不顾阻拦追了出去，但下一刻就被无数的舌头刺穿身体，最后倒在血泊之中。

　　“孽畜受死！”

　　这时队长从人群中冲出，他握着长剑抵挡下空跳蛙的舌头，接着疯狂的冲向那小女孩。

　　忽然他发动技能，瞬移到那空跳蛙上空，长剑直接刺入空跳蛙的身体，接着他一只手接住那小女孩。

　　“小心！”

　　老人立即大吼道。

　　只见无数的空跳蛙同时对着队长射出舌头，队长身上的铠甲被上百根舌头击中，顷刻就被穿透。

　　一名玩家这时射出两条紫色的链子捆绑住小女孩和队长，立即向队伍拉扯。数位玩家迅速过来帮忙，最后小女孩和队长都被拉进玩家的保护圈内。

　　小女孩大声的哭泣，她脚部被缠绕的地方已经变成了紫色。

　　“小惠馨不哭，爸爸就在这，爸爸会保护你，不怕！”

　　队长躺在地上，手中的剑已经落在群蛙之中，他勉强伸手摸了摸小女孩的脸，露出不知道是欣慰还是解脱的表情，安详的去了。

　　老人心中哀叹，走上前抱起大哭的小女孩，道：“继续前进！”

　　因为队伍分成了两队，所以队伍的人少了很多，在空跳蛙的纠缠下，战士们持续的倒下，渐渐能够战斗的人已经不够了。

　　那些母亲们纷纷将自己的孩子交托给周围无法战斗的老人，拿起兵器开始向着外围靠拢。这些母亲大多已经有一年或者两三年没有战斗，但为了孩子们却义无反顾。

　　一会儿，伤亡就出现了。

　　毕竟太久没有战斗，许多技巧都已经有些生疏。

　　“妈妈！”

　　一个两三岁的小男孩看到自己的妈妈倒在血泊之中，泣声叫道。

　　他的母亲这时还没彻底断气，听到这声音竟然强撑着爬起来回头看自己孩子一眼，她擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“宝宝，妈妈爱你！”

　　接着她毅然冲向空跳蛙群，连续劈斩好几道剑气最后才再次倒下。

　　那孩子看着母亲倒下，嚎啕大哭，最后被一位年老的妇人紧紧的抱在怀里……

　　老人抱着小女孩走在众人用鲜血开辟的道路上面，听着孩子们、老人们、妇女们、战士们发出的声音，心灵刹那间涌出一种很奇妙的感觉。

　　究竟是什么在支持大家去战斗。

　　求生？

　　不，他们已经将自身的生死置之度外，那些战士们、母亲们不是在为自己而战。

　　“奇奇，妈妈爱你！”

　　“萌萌，爸爸爱你！！”

　　“妞妞，妈妈爱你！！！”

　　“安安，爸爸爱你！！！！”

　　这时候牺牲的人继续增加，因为前面女子的一句话，这些人在最后的一搏前纷纷对自己的孩子宣泄自己的爱意，这种爱无需回报，却比大地还要厚重。

　　爱！

　　老人骤然睁大眼睛，整个人停了下来。

　　他终于明白了自己的内心，那种让心灵悸动的情感。

　　“苍天无眼，这是多么可爱的人，为何却要经历这等磨难？”老人忽然闭上眼睛，仰天长叹。

　　这一叹，天地变色！

　　只见老人浑身开始散发金色的光芒，一朵朵莲花出现在他四周，紧接着金光越来越强烈，仿佛要吞噬整个世界。

　　在金色光芒中，人们并没有失去视觉，反而感觉全身都洋溢着一种快乐，就像是回到父母的怀抱之中。

　　那些空跳蛙全都呆滞的蹲在地面上，它们已经忘记了攻击，全都一动不动。

　　朵朵金莲在空中飘动，落在玩家们的尸体上面，当金莲没入玩家身体时，这些玩家的尸体伤势快速的愈合，最后一个个的苏醒过来。

　　老人接着回过头，踏着血路往回走。

　　沿途的玩家们一一复活，空跳蛙则追随在他身后，全都丧失了攻击的欲望。

　　那些被复活的玩家们，全都对着老人顶礼膜拜，这一刻老人就像是神祇。

　　终于老人回到空蛙王面前，空蛙王盯着老人，接着张开满是尖牙的大嘴，发出恐怖的怒吼。

　　老人淡淡一笑，下一刻一朵金莲落在空蛙王头顶，这空蛙王顿时双眼开始变得迷离，最后俯下身子，对老人表示臣服。

　　玩家们全都惊呆了。

　　老人却并未停止脚步，接着继续沿着血路步行，一路上复活着玩家。

　　最后他们见到了之前阻截怪物的玩家们，大多数玩家血肉模糊，唯有那指挥的玩家整个人站着，保持着攻击的姿势，那双眼怒瞪却早已经失去神采。

　　不少玩家看到这一幕都悲从心来，但当老人将他复活之后却又喜极而泣。

　　“老人家！”

　　那指挥的玩家看着老人，不可思议的喊了一句。

　　不过老人却微微摇头，接着继续走。

　　终于在数小时后，所有牺牲的玩家都被复活，空蛙王也领着怪物的大军返回蛙之塔。

　　老人心满意足，闭上眼睛。

　　在所有玩家瞩目下，老人全身散发金光，最后消散于天地之间。

　　老人再次出现已经在理想乡，最后和关雨合二为一。

　　但这并未完，因为老人的回归，关雨所有的记忆都变得极为清晰，以前许多他已经忘记的记忆都出现在脑海之中，仿佛是昨日才发生的事，历历在目。

　　他在记忆中看到了自己的母亲，她在最后一刻紧抱着还是婴儿的他，在他的额头亲吻。

　　这是关雨第一次感受到母爱。

　　正是这段觉醒的记忆，关雨对老人的感悟百分百的吸收，渐渐整个人都散发金色的光芒，如同神祇一般。

　　李令月眼睛微微发红，这段记忆也令她感触极深。

　　她没有感受过父母的爱，但这时候却明白了许多，同时也对生命有了更多的感悟和尊重。

　　“令月，怎么哭了？”

　　这时关雨缓缓张开眼睛，当他看到李令月眼睛红红的时候，站起来问道。

　　李令月白了关雨一眼，嗔道：“还不是你！”

　　“抱歉。”关雨顿时柔和的微笑，接着上前给予李令月一个温暖的拥抱。

　　此时的关雨给李令月的感觉很舒服，完全没有以往的威严和杀气，宛如春风一般柔和温暖。

　　但李令月知道，关雨肯定变强了！

　　这种变强不单只是心灵上的变强，还有实力上的变强。


第077章 神级·和平意志

　　“大坏蛋，你现在有多强？”

　　李令月虽然不想打破这一刻的温馨宁静，但却又耐不住心中的好奇，忍不住问道。

　　此时的关雨，虽然没有透露任何的气息，但精神力极其强大的李令月还是察觉到关雨此时有些不同。

　　首先，微生物就无法靠近关雨十米之内，似乎一切细菌都在躲避他。

　　其次，只是拥抱关雨，她感觉自己似乎就在变强，不是境界的变强，也不是修为的增强，而是细胞似乎受到感染，变得更加有活力！

　　关雨听了笑道：“很多很多强！”

　　“说正经的。”李令月瞪了关雨一眼，接着说道。

　　关雨退后一步，慢慢的张开手，浑身金光灿烂，他笑道：“神级！”

　　老人领悟的大爱，他已经彻底融合，此时他完全可以做到老人之前所做的一切。

　　此时他就是神！

　　如果现在他面对拉纳，完全可以瞬间秒杀。

　　拉纳只不过是拥有神之力，而关雨是灵魂成为神魂，彻彻底底的神化。

　　“不会吧！”李令月吃惊道。

　　神和人，虽然只是一字之差，但她却明白两者的差距有多大。

　　人想要成神，太难太难了。

　　关雨微笑道：“难道我还会骗你不成？”

　　接着他就向李令月展示老人所领悟的大爱之力，那些枯萎的、濒死的植物，纷纷焕发青春，纷纷盛开美丽的花朵。

　　凡是灵魂没有泯灭的生灵，只需要一个念头，关雨就可以颠倒生死。

　　“我现在只是准神级别，后面还有很多境界，路漫漫其修远兮！”关雨感叹道。

　　李令月两眼亮闪闪，不时在关雨身上摸索，这可是一尊活生生的神明，还有什么比这更神奇。

　　不过很快她就后悔了。

　　关雨虽然成了神，但如果真要定义的话，那就是爱神。

　　所以李令月这一顿乱摸，成功挑起了关雨的性趣，于是李令月尖叫一声就被关雨抱紧怀里，接下来发生的事不言而喻。

　　第二天，关雨没有吵醒还在熟睡的李令月，独自出现在泉之塔第十层。

　　他取出轩辕剑和禅月剑，开始融合。

　　大爱神力与铸剑歌配合，轩辕剑这次可没有之前那么硬气，一会儿就软了下来，紧接着在铸剑歌中缓缓融入禅月剑之中。

　　大半天过后，关雨就将两把剑彻底融合，看着崭新的禅月剑，他这才露出满意的笑容。

　　此时的禅月剑，比起以往可是强大了数千倍。

　　“兵器，始终是不详之器，如果能够不用的话，还是尽量不要动用比较好。”关雨在泉水上面轻轻舞动禅月剑，最后放下剑叹声道。

　　他领悟了大爱神力，所以对生命有了更多的尊重，如果可以不动用凶兵，他肯定不会用。

　　“世界征战不休，也该结束了！”

　　他心里暗暗思量，接着就传话给张景润，开始塑造他的雕像，让理想乡的所有人尊他为神，以他为信仰！

　　神有一项福利，那就是可以转化信仰之力，提升自身的神力上限。

　　同样为准神，信徒的多少决定了强弱，因为信仰之力和自身的神力直接挂钩。

　　当然，也有的神明通过自身的努力修炼来达到增加神力的目的，但比起信仰之力却慢很多，除非是妖孽或者变态。

　　在下达命令之后，关雨就离开理想乡，一瞬间出现在天朝阵营的主城，他落在凌霄殿上面，静静的盘坐。

　　主城现在完全由天道公会把守，凌霄殿忽然多了一个人，自然引起无数玩家的注意，还是白汐羽发现是关雨，这才让所有人撤走。

　　不过白汐羽却有些好奇，关雨这是要做什么。

　　忽然一轮金色的太阳从关雨背后升起，这太阳的光芒并不强烈，也不焦灼，反而十分的温和，让人感觉像是沐浴在泉水之中。

　　渐渐关雨开始漂浮起来，背后的太阳越来越强烈，光芒开始散播出去。

　　主城无数的玩家在光芒之中渐渐跪下，全都顶礼膜拜。

　　“这光芒……竟然能让人心悦诚服，好可怕！”白汐羽意志更加的坚定，此时看到这一幕，心里震惊道。

　　不过紧接着他就发现，连他都开始有些想要跪下顶礼膜拜，因为这光芒越来越强烈，其中蕴含的大爱让他生不起反抗的心思。

　　这就像是小猫被母猫咬住脖子，顿时乖乖的任由母猫带着走。就像是小孩子被母亲教训，但却生不出怨恨。

　　当这光芒范围越来越大时，一切生物都受到影响。

　　那些残暴的怪物，那些凶恶的玩家，在光芒照耀下面目渐渐变得祥和，最后对着光芒射来的方向顶礼膜拜。

　　真正的神拥有的威能不是凡人可以想象。

　　虽然关雨只是准神，但却依然如此，强大的不可思议。

　　死帝正在边缘虐杀玩家，这时光芒照耀过来，他顿时大吃一惊，紧接着死死的抵挡这种大爱神力。

　　不过他也只能勉强抵挡，却没办法做出任何动作。

　　“究竟是谁，竟然成神了，而且还是正好克制我的类型！”死帝心中大吼道。

　　这种神力包含着大爱，克制一切的黑暗，但又包容一切的黑暗，让他都有一种想要顶礼膜拜的冲动，但强者的傲气却死死的支撑着他的意志，让他不至于彻底的迷失。

　　连帝王玩家中顶尖的存在都如此的痛苦，那些普通的玩家就可想而知了。

　　大多数玩家在光芒之中彻底的平静下来，心中一片祥和，生不出半点争斗之心。

　　所有人此时内心都洋溢着幸福，脸上带着满足的微笑。

　　他们内心这时候都向往着和平，厌恶着一切争斗。

　　“通知：天朝阵营攻陷朝鲜阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　“通知：天朝阵营攻陷蒙古阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　“通知：天朝阵营攻陷泰国阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　“通知：天朝阵营攻陷菲律宾阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　无数的声音在天朝玩家耳边响起，以天朝为辐射，一切阵营都快速的被攻陷。

　　旧日帝王总部，当温和的光芒落下时，这些旧日的帝王纷纷脸色大变，紧接着从背包取出各自的神器，依靠神力来抵挡光芒的侵蚀。

　　“究竟是谁，竟然领悟了大爱神力，而且还如此的强大！”

　　这些旧日帝王，妒忌的发狂，心中纷纷发出咆哮，即使是他们当初有着作弊的方式，想要领悟神之境界依然是千难万难，怎么这时候就已经有人领悟了。

　　“明王，难道我们还要躲藏在这个小角落里面，眼睁睁的看着那些狗屁玩家继续变强，难道我们还要被一个个弱小的渣滓踩踏，成为他们的踏脚石？”这时一些和漆原摩智一样为激进派的旧日帝王纷纷发出自己的意见。

　　众多旧日帝王中央是一位英俊的男子，他身上穿着金色长袍，脸色阴沉。

　　“帝俊大哥，难道现在还要犹豫？”他身边穿着铠甲的男子激动的说道。

　　帝俊终于下定决心，他深吸一口气，接着开口道：“我们确实不能再沉默了，真没想到竟然有玩家那么快的领悟神力，我们这些旧日帝王明明有着成神的经历，反而变得千难万难，现在只能行屠神之举，使用那个办法强行突破，究竟谁才是踏脚石，我倒要看一看！”

　　数百位旧日帝王纷纷从总部出发，向着关雨所在之处飞去。

　　他们每一位手里都握有自己的本命神器，联合在一起强大无比，他们要行屠神之举！

　　而另一边，漆原摩智双手握着双刀，眼神不断的变化，最后他还是决定去瞧一瞧，这领悟大爱神力的人究竟是谁。

　　如果是领悟其他神力的神明，他还真不敢去，但大爱神力可是最慈悲的人才能够领悟，所以被攻击的可能性非常低，漆原摩智这才有胆量去探究。

　　和平之光还在蔓延，渐渐已经覆盖到美国阵营。

　　“通知：天朝阵营攻陷智利阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　“通知：天朝阵营攻陷阿根廷阵营，天朝阵营所有玩家奖励属性点100，复活点+1。”

　　那包含大爱的光芒，玩家们无法抵挡，顷刻就有无数的玩家被光芒所折服，最后顶礼膜拜。

　　这些原本难以攻陷的阵营，纷纷沦陷。

　　终于，在系统的声音中，最后一个阵营也被攻陷了。

　　“通知，天朝阵营统一所有阵营，依照贡献度，奖励将会在次日午时发放，请所有玩家留意自身信箱。”紧接着，系统的声音再次响起。

　　关雨缓缓张开眼睛，头顶之上的金色太阳渐渐消失。

　　他面带微笑，看着顶礼膜拜的众生，这一刻心中无比的欢喜，这样一来就避免了牺牲，全球和平统一了。

　　玩家们这时纷纷清醒过来，但这一刻他们也生不起恶意，反而看着关雨，内心极其的尊敬。

　　虽然他们都知道关雨做了什么，但却知道这是好的。

　　“这地球还真是藏龙卧虎，竟然有那么多人没有被和平之光感化，虽然不想用暴力，但必要的武力是为了更好的止戈。”关雨神念一动，接着叹气道。

　　他已经感觉到旧日帝王在靠近。


卷末 大爱·世界和平

　　旧日帝王，掌握诸多神器。

　　而且这些神器往往又是他们自己制造，血脉相连，能够发挥出难以想象的威力。

　　所有旧日帝王加在一起，光是那股气势就让人难以阻挡。

　　此时那些旧日帝王还在极远处，天庭的玩家们却已经感觉到那股锋芒毕露的气势。

　　关雨站在凌霄殿上，眺望远方，静静的等待着，脸上依然带着微笑，但眼睛却已经闪烁着杀意。

　　他虽然得到大爱意志，但他还是那个他，虽然更加的宽容，但该杀伐果断的时候，他还是会果断出手。

　　当断不断必受其乱，他只是更加的清楚自己在做什么，毕竟大爱意志虽然被他完整的传承了，但那是老人的领悟，并非他的领悟，他还没那么有爱心。

　　漆原摩智的判断没有错，如果他窥视的是老人，老人肯定不会对他出手，但关雨却不一样，他的大爱虽然和老人一样，但他即是老人却又并非老人。

　　所以漆原摩智一旦出现，关雨绝对会果断的对他出手，最后将他彻底的灭杀！

　　“来了！”

　　关雨神念这时候感觉到旧日帝王的准确波动，立即取出禅月剑。

　　只见远处金色璀璨，下一刻上万条金龙拉着七彩祥云，快速的靠近。

　　在祥云之上是无数的玩家，这些玩家全都身上穿着精致美观的铠甲，手里握着兵刃。

　　关雨第一时间就发现那站在所有玩家最前面的黄袍男子，这男子不怒而威，全身上下都散发着一种强者独有的气息，霸道绝伦。

　　“竟然是零帝，不过也难怪，此子浑身有大运气加持，还有恐怖龙气辅助，难怪能够成神！”帝俊在关雨观察他的时候也在观察关雨。

　　不过他有些看不透关雨，因为关雨身上还有一段奇怪的气息，那气息似乎为女子所留，深藏在神魂深处，如果他不是有望气神技，根本不可能发现这奇怪的气息。

　　难道这零帝其实也是旧日帝王？

　　忽然帝俊心里萌生一个念头，毕竟当年和他不对付的大帝也有不少，在最后的挣扎中他们也纷纷留下传承。

　　“零帝，跪下受死！！！！”

　　这时祥云接近天庭，帝俊还没说话，那些激进派的旧日帝王就纷纷发出怒吼。

　　帝俊脸色微变，但紧接着就仿佛若无其事。

　　虽然这次来是为了讨伐成神之人，但这一声怒吼可就真正代表了不死不休，双方完全没有了回转的余地。

　　关雨眼睛微微眯起，下一刻浑身金光灿烂，只见他手中的剑轻轻一挥，那拉扯祥云的上万金龙就纷纷断成两截。

　　“小心，无形剑气！”

　　一位旧日帝王认得这一招，立即大喝提醒。

　　帝俊淡然道：“无妨。”

　　他此时明白关雨的想法，这剑气只为斩龙，却不是伤他们。

　　“不愧为领悟大爱之人，难道真认为不杀生就能够取得天下太平？”帝俊旁边的伟岸男子冷笑道。

　　他是帝俊的亲兄弟，太一。

　　那些金龙并非生灵，只是傀儡而已。

　　帝俊摇了摇头，道：“不，你看他的眼睛，那是一双杀戮亿万生灵的杀戮之眼，此人断然不可能领悟大爱神力，恐怕是使用什么秘法才拥有大爱神力。”

　　“诸位，回头是岸！”

　　这时关雨慢慢的从凌霄殿漂浮起来，浑身散发金光，面目慈祥的看着诸多旧日帝王，那充满诱惑性的声音响起。

　　回头是岸，回头是岸，回头是岸，回头是岸……

　　所有人脑海轰鸣，不断的响着关雨的话，神音缭绕，让人不由自主的想要放下兵刃。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　太一骤然睁大眼睛，接着放声大吼道。

　　三声杀喝，顿时将所有旧日帝王唤醒，这些人醒来顿时大汗，刚刚他们差一点就真的放下屠刀立地成奴了！

　　“千言万语规劝，不如一声喊杀，唉！”

　　关雨这时轻轻叹息道，一股神力融入叹息之中。

　　那些旧日帝王刚刚还大汗淋漓，这时却又一次呆滞住，他们都仿佛感受到了关雨的无奈，那种劝子回头无果的苦涩。

　　这就好像是那些患有网瘾的孩子的父母，眼睁睁的看着自己的孩子不断的在网海沉沦但却又束手无策，心中苦楚可想而知。

　　“杀我、杀我敌、杀我敌心、杀我敌心魔！！！”

　　太一这时积蓄一股怒气，骤然仰天咆哮，一股狂暴的杀意爆发，冲击所有旧日帝王的心灵。

　　这下旧日帝王们纷纷苏醒过来，每一个眼睛里都闪烁着光芒，那刚刚想要松开兵刃的手又纷纷握紧兵刃，杀意纵横！

　　关雨这时骤然变得冷漠，淡道：“冥顽不灵，既然我度化不了你们，那就唯有送你们去西天极乐，让那释迦摩尼来度化你们了！”

　　“早该如此，要战就战，少用那下三滥的伎俩！”太一冷道。

　　帝俊这时淡道：“太一，不要与他废话，所有人一起出手，我要他身形俱灭！”

　　大爱神力最可怕的就是度化他人，难保刚刚关雨的放弃是假装放弃，接着悄悄的来，防不胜防。

　　所以帝俊这时候也果断的下了决定。

　　千言万语其实也只是一刹那的事，旧日帝王纷纷发动攻击，手握神器射出无边神芒。

　　关雨这时举起手中的禅月剑，轻轻的一挥。

　　那万丈光芒顿时如同麦子，被整齐的切割开两半，那些旧日帝王眼睛睁大，难以置信。

　　“轩辕斩！”

　　关雨这时大喝一声，立即挥动禅月剑划出一道恐怖金芒。

　　“防御！！”

　　帝俊立即大喝道，同时放出一只金色的小鸟。

　　这金色小鸟下一刻就化为燃烧着汹汹烈焰的巨大火鸟，直接向着那金芒撞击过去。

　　此时所有旧日帝王心中都有着疑惑，关雨手中的剑明明不是轩辕夏禹剑，姬轩辕的招牌绝招‘轩辕斩’怎么会出现在关雨手中？

　　不过此时他们都没有时间去仔细思考，眼前的危机才是大问题！

　　一声爆响，那巨大火鸟顿时爆开，其他旧日帝王的攻击这时勉强抵挡上去，但却难以抵挡轩辕斩的神威。

　　他们这些旧日帝王，虽然手中掌有神器，但毕竟还是人身人力，而关雨单只手中掌握着神器还拥有神力，双方根本不是一个级别。

　　这就好像是普通人手里拿着枪和神枪手手里拿着枪，虽然大家手里都拿着枪，但却不是一个等级。

　　“三生花开，莲胎童子！”

　　关雨趁着旧日帝王抵挡轩辕斩，双手合十，身边顿时绽放朵朵金莲。

　　这些金莲散发着无穷神威，立即飞射向旧日帝王。

　　“日月耀山河，俊鸟现！！”

　　帝俊压力极大，他们低估了关雨的实力，没有想到关雨手中竟然会有真正的神器，此时只能咬牙拼命。

　　俊鸟并非真正的鸟，而是他的本命神器，同时也是他那个时代最强大的杰作。

　　一瞬间，天空就黑了下来，一只巨大的金属巨鸟出现。

　　这巨鸟翅膀一边为红色，燃烧着熊熊火焰，一边为墨黑色，有着点点星光和一轮圆月。

　　帝俊的信息，早已经被记录在山海经之中，他乃是古时帝王，与羲和一起生了十个太阳，与常羲生了十二个月亮！

　　这个‘生’并非真正的生育，而是与一位名为‘羲和’的妹子一起锻造了十件至阳至刚的神器，然后又与一位名为‘常羲’的妹子一起锻造了十二件至阴至寒的神器。

　　帝俊本身就是锻造师，而且是能够锻造神器的神级技师，那后羿的神弓就是他锻造的神器，用来对付那些要了他装备不给钱的混蛋！

　　那十件至阳至刚的神器，原来的主人极其嚣张，最后被后羿射杀九人，仅剩的一位玩家心中惧怕便给了帝俊巨额的赔偿，这才保住自身的性命。

　　帝俊因为这一件事，这才明白光沉迷于炼器不行，于是就有了眼前的杰作，俊鸟！

　　无边的黑暗和无边的火焰瞬间从俊鸟翅膀落下，关雨射出的尽量在火焰与黑暗之中快速的消散。

　　“皇道·斩首！”

　　关雨这时候骤然飞天而起，手中禅月剑爆发恐怖剑芒，直接斩向俊鸟。

　　一瞬间，帝俊就有一种天崩地裂的感觉，虽然他掌握着神器，终究不如关雨掌握着神力。那俊鸟在剑芒之中暗淡无光，在巨大的冲击力之下快速的坠落。

　　“我不欲杀生，尔等如果还冥顽不灵，那就别怪我剑下无情！”关雨这时威风凛凛，站在虚空之中睥睨众多旧日帝王，冷声喝道。

　　如果说之前他的好言相劝形同母爱，那么现在恩威并施则是父爱，这种威严霸道沉重如山的气息，让旧日帝王纷纷开始生出罢战的心思。

　　大爱神力如何运用，完全是依靠个人的领悟。

　　关雨刚刚一剑斩下俊鸟，旧日帝王们内心极为震撼，一瞬间心中就出现了动摇，在关雨这大爱神力之下，一一放下兵器，全都对着关雨顶礼膜拜。

　　“别……”

　　太一看到这情景，刚要开口阻止就被一朵金莲包裹，一瞬间金莲就变成花苞快速的缩小，最后落在关雨的手中。

　　“你呢？”

　　关雨这时看向帝俊，冷声问道。

　　此时的帝俊已经没有之前的高傲和自信，他忽然仰天长叹，不如神级终为蝼蚁。

　　“我败了！”

　　他最后苦笑着说道。

　　如果关雨没有掌握神器，他们还有取胜的机会，但关雨手里却有着真正的神器，他们不可能斗得过，这次失败是必定的结果。

　　关雨微微一笑，一瞬间一朵莲花就将帝俊吞噬，化为一枚莲花小球落在他的手中。

　　他直接将两枚小球吞下去，下一刻又吐了出来，这莲花小球慢慢的张开，帝俊和太一已经变成两个童子。

　　这就是他成神的神通之一，莲胎童子。

　　“你叫清风，你就叫明月，日后就侍奉在我左右吧！”关雨对两人说道。

　　两个童子同时双手合十，恭敬道：“是。”

　　“好了，大家散了吧！”关雨接着扫视下面膜拜的众人，微微笑道。

　　那些旧日帝王依依不舍，但在关雨再三开口下，他们还是逐渐的离开。

　　“漆原摩智，你是自己出来呢，还是我请你出来？”

　　当所有人离开之后，关雨微笑着看向东方，缓缓的说道。

　　他的声音不大，但落在远处偷窥的漆原摩智耳中却如同惊雷，让他整个人都晃了晃神。

　　不过他此时也知道，逃跑没有任何的作用，所以只好慢慢的走向天庭，最后站在关雨下面。

　　“你的真名，现在可以告诉我了吧？”关雨微笑道。

　　此时他面对漆原摩智极其轻松，即使有一百个漆原摩智，他也能够轻松的度化，使其放下屠刀立地成佛。

　　“零帝阁下，在下的名字就真那么重要？”漆原摩智苦笑道。

　　一瞬间，关雨金光大盛，在金光之中漆原摩智完全没办法抵挡，如此近的距离，即使他手中握有双刀也扛不住，一下子就顶礼膜拜，整个人陷入空虚宁静之中。

　　“不说就算了，以后别做坏事了！”

　　关雨对顶礼膜拜的漆原摩智说道，下一刻就带着两个童子返回理想乡。

　　那漆原摩智跪拜了好长一段时间才起来，整个人已经变得面目全非，那阴险的假笑从脸上消失了，只剩下发自内心的微笑，他很快就融入玩家之中，开始帮助玩家们重建天庭。

　　此时地球只有一个阵营，那就是天朝。

　　而且玩家们被度化之后，人人都是正人君子，那种尔虞我诈彻底的消失。

　　玩家们没有再互相杀戮，而是一起重建美好家园。

　　团结统一，人类的梦想，在这一刻成为了现实。


第九卷 千年问道


第001章 再次起航

　　一年之后。

　　地球从战火之中得以恢复，各个阵营的主城也被修复完毕，并且玩家们围绕着主城修建起城市，开始互相建交。

　　天庭作为地球唯一还能够‘真正运作’的主城，成为了世界的中心。玩家们内心被关雨感化后，彼此如若兄弟，友善和睦，整个世界不可思议的美好，宛如佛门经典中所描述的天界。

　　关雨的雕像，建造在各个大城市的中央，受到无穷玩家的膜拜，源源不绝的信仰之力落入雕像之中，关雨每月都会再次进行一次布施，同时将信仰之力回收，不断的壮大神力。

　　当然，玩家们虽然变得善良，但依然会杀生，各个塔里面还有不少的怪物，这些怪物关雨并未度化。

　　塔里面未度化的怪物，主要分为两种，一种是类似于丧尸，因为根本没有心智，所以度化无从说起，根本度化不了，另一种则是实力强大的BOSS级怪物。

　　这些实力强大的怪物，因为没有像旧日帝王那样找关雨麻烦，所以关雨当初也没有费事去度化这些怪物，不然日后玩家们怎么升级？

　　铁血界的存在，关雨可是非常清楚，所以地球必须有练级的地方，让玩家们彼此团结合作，统统变强。

　　只有这样，才能够对抗铁血界。

　　地球的变化如此翻天覆地，但却只是关雨成神后受到影响第二大的地方。

　　第一大的自然是理想乡。

　　关雨成神之后，军队就已经可有可无，只是偶尔被集合训练，大多数时候都各自修炼，毕竟零始帝国并不缺食物和资源，简直就是天堂一般的地方。

　　以往关雨所依仗的得力部下，譬如安倍晴明、服部半藏、徐泰等等人，纷纷开始潜修，因为他们都知道关雨现在有多可怕，他们这点实力已经很难帮助到关雨，关雨解决不了的问题，他们更不行。

　　所以理想乡现在已经变成潜修之地，大家都在修炼，那种随时可能大战的紧张气氛早已经消散一空。

　　此时的草之塔，草木芬芳，气候温和。

　　关雨和希波吕忒一起躺在一朵巨型花朵上面晒着人工太阳，十分的悠闲。

　　“零，最近怎么都没见你修炼？”希波吕忒挺着微微凸起的肚子对关雨询问道。

　　关雨微笑道：“正在整理这一年的心得。”

　　“哦？有什么心得？”希波吕忒好奇的问道。

　　关雨深深的叹气，道：“我们真是太渺小了。”

　　这一年，他吸收信仰之力并且转化为神力，但得到的神力却并没有想象的多，但却也不算少。

　　如此想来，那些存在亿万年的神祇，信徒遍布各界的神佛，那神力会有多么的强大，多么的浩瀚。

　　只是这一点，关雨就明白自己的路还很长很长，那漫天神佛随意一位恐怕都不是他这个新生的准神能够匹敌，虽然他还没见过除了哈迪斯以外的其他神明真身。

　　“只是这个？”希波吕忒听了之后翻了翻白眼，接着又问道。

　　关雨沉思一会，认真道：“还有就是我的道在何方？”

　　大爱神力，虽然也是他的道，但却又不全是他的道。

　　如果没有伢子提供的秘法，他一辈子恐怕也不会觉醒大爱神力，毕竟他并不是那么有爱心的人，这点他还是有自知之明。

　　大爱神力并非他的大道，因为他并没有因此成就伢子所成就的力量。

　　“零，虽然高深的东西我现在并不明白，但我觉得你有些魔障了，太过于执着追求反而落了下乘，不是吗？”希波吕忒见关雨认真的样子，开口说道。

　　这话如同晨钟暮鼓，让关雨骤然愣住。

　　道理谁都能说，甚至有些人张口就是各种规矩各种大义，但真正能做到的人却少之又少。

　　关雨也明白希波吕忒所说的道理，但却没有现在来的震撼。

　　正如佛门的当头棒喝，其实就是点醒那些执迷不悟之人，关雨这时就相当于被希波吕忒当头棒喝，整个人忽然清明不少。

　　“不错，我确实想太多了。”他面上露出微笑，却是微微叹气。

　　这一叹却是叹自己还是差很多，心性都还不圆满，追求自己的大道，庸俗点说那就是吃着碗里看着锅里，太贪得无厌了。

　　“最近我也有研究很多典籍，我觉得光是思考或者枯坐是不可能得道，你的分身怎么做，你其实也可以去学着尝试，或许这样反而更容易找到你的道。”希波吕忒接着说道。

　　老弱病残的修行方法？

　　关雨顿时一愣，这真是灯下黑，既然残疾人和老人都能够悟道，凭什么他不能？

　　不过现在的地球，这种方法并不合适。

　　“好久没活动活动身体，正好出去走走，我要去副本世界一趟。”关雨当即站起来微笑道。

　　希波吕忒站起来轻轻拥抱关雨，道：“路上小心，心累了就回来！”

　　她不会阻止关雨做任何的事，永远只是默默的支持着关雨，她知道关雨其实并不成熟，从关雨成神却依然没有去复活托妮就可以看出这一点，关雨并没有真正的放下。

　　秘法成就神位，心性终究还是有着缺陷。

　　关雨接着快速传音给张景润等管理人员，让他们处理好理想乡的事务，紧接着就取出真界之门消失在一片七彩光芒之中。

　　“大坏蛋走了？”李令月也收到关雨的传音，赶过来却只见到希波吕忒，于是开口问道。

　　希波吕忒微笑道：“零未来不可限量，我们应该支持他，而不是成为他的绊脚石。”

　　“我知道了，希波姐，我们去找小冰冰解闷吧。”李令月立即娇嗔道，拉着希波吕忒就向着苏言冰的住所走去。

　　她们其实都舍不得关雨，恨不得关雨一直陪伴在自己身边，但却同时知道，关雨是飞翔在天上的雄鹰，不可能永远的陪伴她们。

　　所以有一年的时间，她们已经非常满足。

　　希波吕忒为关雨出谋划策，正是出于这个心思。

　　为一个人好，有时候不是事事关心，而是给予足够的自由。

　　另一边，自由的关雨却傻眼了。

　　因为真界之门是随机传送，所以事先是无法得知会去什么地方，此时关雨就来到一处钢铁林立的森林。

　　这钢铁森林并非真正的树木，而是无数摩天大楼。

　　而且天空上面还有着巨大的钢铁机器正在缓缓飞行，如同巨龙。

　　“难道这里就是封无所说的科技世界？”关雨心中暗道。

　　但紧接着系统的声音就在他耳边响起：“进入黑科学世界，所有非合理性能力无法使用，直至离开副本。”

　　“非合理性能力，这范围似乎有点大。”关雨沉思道。

　　他尝试了一下，神力被压制大半，不过系统似乎没办法完全的压制神力，所以他还保留着自保以上的实力，但技能和其他大多数的能力却已经无法使用。

　　“这样也好，正好我要入世修行，能力太大的话，那就体会不了人间苦楚。”关雨实验完毕，心中暗道。

　　这时好几道灯光照射过来，只见一个个飞在空中的圆形机器人快速的将他包围。

　　“发现未知人类，请出示身份卡！”一个机器人发出人工合成的声音。

　　关雨哪有什么身份卡，只能耸耸肩苦笑道：“抱歉，我没有身份卡。”

　　那机器人眼睛微微黯淡了一下，接着道：“发现未持有身份卡的人类，请耐心等待，呼叫总部。”

　　一会之后，一辆蓝白相间的空浮车快速的飞来，最后停在机器人中间，两个警察从车上面跳下，慢慢的接近。

　　“兄弟，麻烦把手举起来。”一个中年警察手按在枪上面，开口说道。

　　关雨依言举起手，接着问道：“这里是什么地方？”

　　“什么地方？兄弟，你不会是在开玩笑吧？”另一个比较年轻的警察见关雨举起手，稍微放松了一些，听了关雨的话顿时笑道。

　　当两人接近关雨后都微微一愣，关雨的服饰太奇怪了。

　　而在关雨眼里，这两人的服饰也相当奇怪。黑色的紧身衣上面还有穿着一件类似于钢铁侠那样的铠甲，但这铠甲却又分成了两段，上面一半下一面一半，独独露出肚皮。

　　这审美……啧啧。

　　“兄弟，你该不会是哪个生态山寨出来的吧？”那年轻的警察已经彻底放下警惕，笑着说道。

　　毕竟关雨的衣物都很简单，显然不可能藏着大杀伤性的兵器。

　　“山寨？嗯，可能是山寨吧。”关雨微微一愣，但接着就点头道。

　　那中年警察依然不放心，最后给关雨戴上能量手套，说是要先带回警局在做打算。

　　关雨坐在空浮车上面，当空浮车起飞之后他就一直望着窗外，这是一个他没有接触过的世界，他内心幻想自己就是一个新生的婴儿，对这一切都要怀着好奇。

　　入世修行，那就不能用高高在上的眼睛去看待事物。

　　“兄弟，你该不是第一次坐飞行器吧？”那年轻警察见关雨好奇的东张西望，笑着问道。

　　他这时基本上已经可以确定关雨无害，大概是从某些偏僻落后的山寨出来的年轻人，毕竟每年都有年轻人在城市外等着【进入许可证】，关雨最多也就是过于好奇的偷渡客而已。

　　“嗯，第一次。”关雨点头道。

　　虽然更拉风的九龙帝辇他都坐过，但这空浮车确实是大姑娘上轿，头一回。

　　那年轻警察笑道：“其实这没什么好看，你们这些人老想着进来，却不知道我们这些人却盼望着出去，大自然多好，我听说山上还有时候能见到熊猫，熊猫你知道吧？”

　　“嗯，知道。”关雨点头道。

　　年轻警察激动道：“那见过没有？”

　　“见过，不过很凶残！”关雨愣了愣，忽然想起什么，点头说道。

　　这年轻警察顿时愣住了，熊猫怎么可能凶残？

　　他并不知道，关雨所说的熊猫，那是丧尸熊猫，那爪子可以瞬间剖开一个人的肚子，滚动起来可以碾压汽车，堪比坦克。


第002章 铁都桑兰

　　“天上那是什么？”

　　关雨这时抬头看着玻璃外的天空问道。

　　这警车外形并不是我们现在所认知的汽车外形，更像是鼠标的形状，并且外面看车子是看不见车里的情况，但车里面却可以三百六十度观察四周的情况。

　　年轻警察抬头看了那漂浮在空中的钢铁机器一眼，平淡的回答道：“那是钢龙快车，每天早晨都会在各个A级城市穿梭，运送乘客还有各种物资。”

　　“A级城市是什么意思？”关雨接着问道。

　　年轻警察愣了愣，回头看着关雨问道：“兄弟，你该不会是外星人吧，A级城市就是最高科技城市，往下还有B级城市、C级城市以及D级城市，还有就像是那些山寨属于未分级人类聚居地，属于自然保护区。”

　　城市的分级，无论哪个时代都存在着。

　　同样不同城市的人，生活水平也有很大的差别，不过在这个世界，城市等级的不同差异最大的却是科技水平。

　　接下来关雨就像是好奇宝宝，不时问出一些让年轻警察无语的问题，这些问题在年轻警察看来根本就是常识。

　　不过年轻警察的脾气不错，最后还是一一回答。

　　三分钟后，警车抵达警局，这警局建设在摩天大楼的顶端，上面还停放着四辆同样的警车。

　　在警车降落停好后，接着中年警察和年轻警察就带着关雨进入警局。有人的地方就有纠纷，无论任何年代，这衙门都是龙鱼混杂之地。

　　关雨进入警局后就如同刘姥姥进大观园，那是眼花缭乱。

　　寻找失踪孩子的焦急父母，流里流气的年轻人，还有一些无论什么年代都屹立不倒的肉体工作者，这半夜三更警局依然热闹无比。

　　“那些残疾人犯了什么事，居然要这样铐着？”关雨这时忍不住再次提问。

　　在警局的一角，七八个残疾的年轻人被铐在一起，每个穿着都十分的非主流，看上去有点奇怪。

　　“那些混蛋？全都是慕残者，把自己的身体弄成残疾，可以享受许多的福利，而且全都是飞人党。”年轻警察不屑地说道。

　　关雨听的是云里雾里，还有人会将自己的身体弄成残疾，就算有福利也不会那么傻吧？

　　至于飞人党究竟是什么，他就不清楚了。

　　“好了，你在这里先等待一下，我们去做个出勤报告。”年轻警察将关雨带到一群人旁边，接着就离开了。

　　这年头警察可不是随意可以出巡，必须是接到巡逻机器人的报告才能够外出，回来还必须严格的填写报告。如此一来，警察利用职务之便假公济私的可能性就小很多。

　　“兄弟，你犯了什么事？”

　　关雨刚刚坐下，一旁的男子就凑上来笑嘻嘻的问道。

　　这些人坐在这里从容淡定，仿佛警局就是接待所，不时都交头接耳，低声说话。

　　“我没犯事。”关雨诧异的看了男子一眼，接着回答道。

　　男子笑嘻嘻地说道：“没犯事怎么手被铐着？”

　　“不清楚，你犯了事？”关雨随意的说道。

　　男子点了点头，道：“忍不住偷偷吸了根烟。”

　　“吸烟也犯法？”关雨这下还真有些吃惊。

　　男子点了点头，理所当然道：“当然犯法，不过罪比较大的是贩卖烟草的人，我这样只能算是小问题，估计会被罚做义工之类的工作，要是你也被罚，咋们一起吧，好有个伴。”

　　“算了，我真没犯事！”关雨摇了摇头，立即说道。

　　男子这时开口道：“还没自我介绍呢，我叫高大全，来自B级城市新建。”

　　“关雨，来自九沟寨。”关雨想了想，随意的说道。

　　高大全眼睛顿时瞪大，他好奇道：“九沟寨是什么地方？”

　　“山里头，你肯定没到过。”关雨敷衍道。

　　高大全还想要问，但那年轻警察已经出来，接着让关雨做到他办公桌前面的圆椅上，开始例行盘问。

　　其实这问题还是比较宽松，大致上就是问关雨性命、性别、年龄、来自什么地方等等。

　　关雨也只是应付式的回答，不过没想到这世界还真有九沟寨，那年轻警察还真查到了。不过关雨这个人，他就没能查到，人口登记上面根本没有关雨的名字。

　　这样一来，关雨就相当于是黑户！

　　最后年轻警察只能将关雨遣送离开，不过他告诉关雨在城外有‘城外城’，那里有进入城市的考核，如果通过的话就能够拿到进入许可和身份卡。

　　A级城市不允许存在乞丐，所以必须有一技之长，那考核就是为了测试你的能力。

　　当然，就算得到进入许可，如果三个月内没有在城市内找到工作，最后还是会被遣送离开。

　　A级城市就是一个高压城市，每个人身上压力都不小，当然这城市里的工资也比其他城市要高出许多，而且可以更容易接触到各种高科技，有的高科技能够提升生物的寿命，有的可以开发大脑，大多数人都为了自己的孩子而努力！

　　关雨被遣送到城外，但并不是荒郊野岭，而是围绕着A级城市建设的城外城。

　　那年轻警察还十分好心的给了关雨五十块人民币，关雨这时候才发现这世界和他原来的世界还是有联系，这人民币虽然有很多看不懂的地方，但那万里长城却让关雨十分熟悉，而且这人民币的名字也没改变，还是叫人民币。

　　“算了，明天再找找这个世界的历史资料。”

　　关雨思考了一会，最后懒得去想，在城外城找了一个公园，靠着树静静的打坐、入定。

　　第二天黎明，关雨就开始在城外城随意的行走，最后一头扎紧一间刚刚开张的书店里头。在书店找到历史类的书籍，关雨很快阅读起来。

　　这个世界还真是一个畸形的世界。

　　2012年，这个世界忽然出现数十位真正意义上的妖孽，一岁就能够记住小学程度的知识，两岁却已经跳跃到了大学的程度，三岁开始对各种高深的技术有所见解，四岁开始能够发表出各种深奥论文。

　　这十位天才只用了十年的时间却将世界带领到了一个前所未有的高度，但他们的寿命也仅有十年。他们的大脑无法支撑他们庞大的精神力，最后全都莫名其妙的死亡。

　　于是这个世界有了十座A级城市，为了避免技术外泄，这十座城市甚至凌驾于国家至上，成为国中国。

　　这样平安无事互不相干又过了十年，终于国家忍不住对十座城市出手，但结果出乎人们的意料，仅仅一个星期，那些国家纷纷臣服于这十座城市。

　　如此一来，世界越来越畸形，在往后数百年变成了现在的形态。

　　而关雨所降临的A级城市名为‘铁都桑兰’，这桑兰两个字其实就是那天才妖孽的名字，铁都则是这个城市的称号。

　　“真是比科幻电影还要科幻。”关雨看完之后，忍不住发出感叹。

　　接下来他离开书店，继续在城市随意的行走。

　　此时人流已经逐渐的增加，天空中开始出现各种各样的交通工具，有鼠标型的空浮车，也有滑板一样的飞行工具。

　　关雨甚至看到一群衣着非主流的年轻残疾人双腿安装假肢，这假肢末端喷射着蓝色的火焰，他们在空中飞来飞去。

　　他联想到年轻警察所说的慕残者以及飞人党，一下子就茅塞顿开，原来这些家伙自残之后安装了假肢，能够在天空中快速飞行。大概就和关雨所在的世界那些飞车党差不多。

　　接下来他继续随意行走，看到不少圆形家用的机器人，这些机器人穿梭在市场内，自动的购买各种食材，最后又匆匆消失在人流之中。

　　还有就是游戏厅，不少玩家躺在游戏仓内，正在玩着虚拟现实的游戏。关雨原本是想要体验一下，但不问不知道，一问吓一跳，据说这游戏仓是桑兰最高的科技结晶，可以开发大脑，一台要一千万人民币，如果想要使用的话，每小时是一百块钱。

　　关雨现在全副身家才50块，自然不会用在这地方。

　　古人精辟的总结了关雨现在的情况，那就是一分钱难倒英雄汉。

　　无奈之下，关雨只好离开游戏厅，接着观察这个新世界。

　　他此时是完全的放下身段，以一个普通人的角度去看这一切，就算他有大量手段可以快速的积累财富，他也不会去做。

　　“嗯？招聘！”

　　他忽然看到一家书店招聘图书管理员，心思一动，接着大步走进书店。

　　“欢迎光临！”

　　书店柜台，一名女子立即露出微笑，开口说道。

　　关雨点了点头，接着打量了一下这书店，书店装修复古典雅，有着一种淡淡的书香味，配合那醇厚悠扬的古典乐，气氛十分的好。

　　虽然科技日新月异，大多数人都不再看这种实体书籍，但依然有不少人喜欢收藏书籍，喜欢这种古老的阅读方式，所以书店里面有不少的客人，但他们都安静的看书，并不会喧哗。

　　“请问，你们这里是不是招聘图书管理员？”关雨有点喜欢这里，于是没有犹豫，走到柜台轻声问道。

　　女子一愣，接着微笑道：“请跟我来。”

　　在她带领下，关雨走进员工通道，接着来到店长室。

　　在女子敲门之后，店长室就传来女子的声音。


第003章 平凡日常

　　“进来！”

　　店长室内的女子，声音中透着一股女强人的气势，刻板而又认真。

　　女店员这时才打开门，但紧接着她就脸色微变，挡在关雨面前歉意的笑道：“麻烦你转过身去，可以吗？”

　　“嗯！”关雨点点头，果断的转身。

　　虽然女店员遮挡的速度非常快，但在关雨的眼里却并不快，反而显得有些慢。所以他看到了店长室内的风景，一位赤身裸体的女子坐在玻璃办公桌前，正埋头快速的书写着什么。

　　不用猜关雨就知道，这赤身裸体的女子恐怕就是这书店的店长，而且是个奇葩。

　　“店长，你的衣服呢？”

　　女店员进入店长室，刚刚关上门就生气的大叫道。

　　店长室内一阵鸡飞狗跳，大概五分钟的时间，这店长室的门才重新打开，女店员强笑道：“请进！”

　　关雨转过身进入到店长室，刚刚那赤身裸体的女子已经穿上黑色的紧身衣以及外套，不过却不是的拉扯领口，一脸的不耐。

　　显然这奇葩店长似乎并不喜欢穿衣服，或者说并不喜欢穿这种衣服。

　　“你就是来应聘的人？名字，年龄，性别。”女店长这时审视关雨，从头到脚的打量了一下，缓缓开口说道。

　　女店员立即叫道：“店长！！！”

　　她快速的拉着女店长到一角，两人嘀咕了一会，接着又重新回到各自的位置。

　　虽然她们已经刻意的降低音量，但关雨还是清楚的听到什么人工费用以及薪水等等信息。

　　简单来说，这份工作薪水很低！

　　“你好，我是蓝心书屋的店长蓝心，她是副店长兼店员安娜，因为之前的图书管理员要回老家结婚，所以现在我们需要重新招聘一位图书管理员，当然这图书管理员必须是一位真心喜爱书籍的人才能够应聘，因为书籍乃是人类智慧的根源，如果人类没有发明书籍，我无法想象现在的人类是何等的愚昧，所以虽然现在科技进步，我依然认为书籍不能就此淘汰……………………”女店长面容依然刻板，但却滔滔不绝的诉说着书店存在的意义，甚至最后上升到了人类根本存亡的地步。

　　终于她的长篇大论接近尾声，于是她满脸正气，问道：“所以说，少年，你准备好了吗，这个职位关乎人类生死存亡，虽然薪水很低，但为人类而做出牺牲，这样的觉悟你有吗？”

　　说了那么长的一段话，她终于说出了中心思想，虽然薪水很低……

　　“没问题，我想要做这份工作！”关雨微笑道。

　　他根本不在乎薪水，吃喝拉撒睡对他而言可有可无，那《冥界六道轮回经》早就被他用神力硬刷到顶级，饥饿早就远离了他。

　　“那非常的好，你看看这份合同，如果没问题的话就签约吧！”女店长板着脸，将一张半透明的薄膜移到关雨前面的桌子上。

　　这薄膜一瞬间变成白色，出现一份合同，上面需要他的指纹以及签字。关雨接过女店员递过来的笔快速签上自己的名字，接着按下手印。

　　他的待遇是月薪1500，包吃包住，同时有三套换洗的店员衣服。工作时间则是朝九晚五。

　　虽然工资略低，但包吃包住，关雨感觉还不算坑爹。

　　安娜接下来开始为关雨讲解蓝心书屋的大体情况，同时带着关雨四处的走，一般情况下蓝心书屋是很清闲的，毕竟现在科技发达，80%的人都会利用电子产品来阅读文字，像这样的书籍购买者很少，这也是他们薪水低的根源所在。

　　其实这蓝心书屋至今还处于亏损状态，完全靠着蓝心另一份工作的薪水来支撑。

　　这蓝心书屋一共六层楼，房产属于蓝心这个小富婆，关雨的住所就在第二层楼，并且是和安娜同一个屋子，只是房间不一样。

　　安娜除了副店长以及女店员的身份，还需要负责三餐，所以其实她一个人就有三份工作。

　　当然，她的薪水只有一份。

　　关雨和她相比的话，已经算好的了。

　　晚上，安娜和蓝心一起为关雨举行了简单的欢迎仪式，接着又将一些不成文的潜规则告诉关雨，最后才散会。

　　关雨回到属于自己的房间，打开窗户看着街道上的人流，微微一笑，接着拿起书籍看起来。这书籍自然来自于书店，当安娜知道关雨喜欢看书之后就豪爽的自作主张答应关雨，他可以借看书店里的所有书籍。

　　当然，借看不能无期限的借看，每次他只能借看一本，而且一周内必须归还，书籍不能有折叠或者损坏，否则这书就要关雨掏腰包买下来了。

　　关雨借的这本书，主要是介绍一些科技产品，书名叫《科技前沿》，许多家用科技产品都有介绍。

　　他看书到八点多，接着就洗澡睡觉。

　　这浴室只有一间，七点之前属于安娜，他只能在八点的时候去洗澡。

　　而且过了九点他就不能离开自己的房间，因为屋里面会出现裸体女子无意识的走动，这女子名为蓝心。

　　其实如果不是实在找不到适合的人选，蓝心和安娜也不会那么简单就招聘关雨，可她们的招聘海报已经张贴了大半年，每一次应聘者听到坑爹的薪水就果断走人。

　　所以她们才那么的‘饥不择食’。

　　当然，关雨的长相和气质其实也帮了很大的忙，因为大爱神力让关雨整个人看上去就有一种‘不像是坏人’的感觉，因为那变异钢牙王的结晶，他的容貌变得帅气硬朗而富有男子气概，让女子不由自主的觉得可靠，所以他才那么简单就被招聘。

　　一般男性的话，安娜和蓝心肯定不会那么容易信任，至少会考察很长一段时间。

　　第二天，关雨八点起床，刷牙洗脸换好衣服，随后与安娜以及蓝心一起吃过早餐，接着就开始自己图书管理员的工作。

　　其实这图书管理员的工作并不复杂，早上关雨是清点书目，下午则是将新来的书放入书架。有时候安娜有事离开，关雨还需要暂时顶替店员的工作，大致上如此。

　　关雨不是那种没有工作过的愣头青，第一天下来他就已经熟悉自己的工作，随后数天就变得老练，他甚至记忆下了所有书籍的放置位置，让安娜大吃一惊。

　　日子就这样平凡无奇的度过，关雨完全融入了蓝心书屋，不少熟客都知道蓝心书屋有这么一位气质型男，而且大多数时候总是在看书。

　　一年后，关雨坐在柜台后面，静静的看着书，当感觉到有客人进来的时候，他就淡淡地说道：“欢迎光临！”

　　“关雨，你又只顾着看书！”安娜的声音这时响起，语气中只有无奈，但却没有多少责备。

　　关雨依然在看书，淡道：“欢迎回来，那我先回去了。”

　　“真是的。”安娜无奈的看着关雨离去的背影，微微跺脚。

　　关雨虽然大多数时间在看书，但他的工作却从来不会含糊，所以安娜也只能对关雨的书呆行为表示气恼，但却不会真的生气。

　　其实关雨也不是完全的沉迷在书籍之中，有时候他也会去外面走走，毕竟他现在是在入世修行，只是沉迷在书籍之中可不会有任何的提升。

　　比如半年前，每周他都会去喂养公园里面的流浪小猫，甚至为这些猫咪起名为大萌、一萌、二萌、三萌。虽然这些猫咪最后被附近居住的一个叫江离的学生给收养了。

　　还有时候，他会去给那些落魄的流浪者施舍食物，虽然桑兰城内不允许存在乞丐，但这城外城却有不少乞丐，这些人大多数都是失意者，甚至是桑兰城内人与人争斗的失败者。

　　关雨就知道其中一位中年乞丐，曾经就是桑兰城内叱咤一时的大财团总裁，只不过后来与另外一个财团的斗争中失败，最终变成了穷光蛋，在另一个财团的刻意打压之下，只能流落到城外城，落魄无比。

　　关雨当时听完他的故事，还悟出一个道理，那就是人世间千奇百怪，如果只看人一时光鲜，那就太愚蠢了。

　　或许你眼前之人，此刻是亿万富豪，但转眼间就可能变成了负债累累的穷光蛋，但有时候明明只是穷光蛋，运气一来就变成了亿万富豪。

　　人间光怪陆离，唯有经常自我反省，把持一颗智慧的心，才不会沦为庸俗的芸芸众生。

　　下午五点过后，关雨就在员工室内换好衣服，接着告诉安娜自己出去走走，紧接着就走出书店融入人流。

　　此时他也买了许多符合这个世界潮流的衣服，所以在人流之中并不显得突兀，他在街道上穿行，最后来到一条小桥，从小桥旁边的斜坡下去，只见几个老人正在垂钓。

　　“哎哟，小关又来了！”

　　一个老人看到关雨，那满是皱纹的脸顿时露出笑容。

　　关雨和他们打了声招呼，接着就在桥墩下面拿出自己的垂钓工具，开始钓鱼。

　　虽然他尽量让自己带着平常心去入世，但他心性并不圆满，有时候还是会有些烦躁，最后他就想到钓鱼这项活动，于是常常和这些老人一起垂钓。

　　他不是老弱病残，顿悟对他而言更加的艰难！


第004章 空中爆炸

　　老弱病残！

　　虽然也是他的一部分，但却是他灵魂中纯净的那一部分。

　　心灵纯净，所以才更容易顿悟！

　　老人当初在逃亡时顿悟，数万人经历着和老人相同的事，但顿悟的却唯有老人，归根到底就是因为老人的心灵比常人更加的纯净！

　　不过光心灵纯净还不够，不然猫猫狗狗心灵不更加纯净？

　　还需要智慧、知识，至少你得有正常的认知能力！

　　比如逃亡队伍里面的小孩，心灵虽然纯净，但他们的自我意识、智慧都不达标，根本不具备顿悟的资格。

　　关雨此时要模仿老弱病残，走入世修行的路，难！

　　但他不是那种知难而退的人，而是迎难而上的人，所以他会一直坚持。

　　他从五点一直垂钓到八点，在所有老人都离开之后，他才将那些钓起来的鱼放回河中，放置好渔具，关雨就慢悠悠的往书屋的方向慢步而去。

　　虽然八点天已经彻底的黑了，但城外城依然一片灯火辉煌，路上的行人依然不少。

　　关雨在一家烧烤店买了一串鱼丸，一边吃着鱼丸一边思考着是否要离开书屋去桑兰城开开眼界，毕竟这一年下来，他依然毫无所得。

　　“救命，救命……”

　　这时他耳朵动了动，一股微弱的求救声传入他的耳中。

　　一般人根本不可能听到那么微弱的求救声，除非是那些改造过耳朵的人类。

　　关雨身怀大爱神力，自然不能见死不救。

　　他循着声音慢慢走入一条无人小巷，在小巷中穿梭行走，最后发现一个腹部被刺伤的男子。

　　“发生了什么事？”

　　关雨蹲下一边检查男子伤势一边开口问道。

　　男子意识还算清醒，断断续续将自己的遭遇告诉关雨。

　　他原本是想要走捷径回家，但却在这里遇到家用机器人，而且这机器人的程序被修改过，竟然能够对人进行抢劫。

　　而他非常倒霉的被抢走了所有财物，最后还被那家用机器人捅了一刀。

　　关雨立即取出通讯器报警同时叫了救护车。

　　一分钟后，警车和救护车同时到达，在了解事情大概情况后，留下联系方式的关雨就可以离开，不需要去警局录口供。

　　“家用机器人抢劫事件？”

　　关雨看着警车和救护车同时离开，心里思考着。

　　最近开始出现大量被家用机器人抢劫的案例，这其实已经不是第一起。

　　家用机器人内部程序可是有着好几层的密码锁，一般人根本不可能修改，显然劫匪是黑客一类的技术人员。

　　虽然科技不断的在进步，但犯罪者也在不断的进步！

　　人类无论科技怎么变，那颗人心却变化不大，劣根性永远存在。

　　关雨回到书屋，吃了安娜留下的晚饭，洗澡之后就回到房间，一头扎进书海之中。

　　第二天，早上九点上班直到傍晚五点，接着关雨如同例行公事一般开始去上街游荡。这次他没有去垂钓，而是进入一间日和风的酒屋，一边吃东西一边听别人说一些小道消息。

　　家用机器人抢劫事件，搞的这些上班族也有些担心，因为对方为了防止被劫的人第一时间报案，在得到财物之后会驱使家用机器人捅受害人一刀。

　　如此一来，受害人身受重伤，自然无力报案。

　　财物被劫只是小事，要是被捅死那才是真的亏，这些上班族害怕的就是这一点。

　　关雨在店里坐到八点，结账后就继续在街道走动，渐渐开始往那些无人的小巷走去。

　　家用机器人，大概有车轮那么大，圆球形状，漂浮在空中，两边有机械臂，能够灵活握取。一般家用机器人都有密码锁，使用者只能够安排不犯罪的任务，那些违反法律的任务，家用机器人是会果断拒绝。

　　但技术高明的黑客，能够给家用机器人解开程序锁，然后添加自己需要的功能。

　　一般黑客最多也就是添加一些偷拍功能，像这种伤人的功能，不会去做。

　　“请举起手来！”

　　关雨在小巷穿行大概半小时，他背后传来电子合成音。

　　他回过头只见一个家用机器人手里握着匕首，那摄像头正好对准了他。

　　“请举起手来，否则我就要不客气了！”

　　家用机器人见关雨呆呆的看着自己，再次发出电子合成音。

　　“我说，如果这机器被警察得到，能不能追查出你的身份？”关雨这时缓缓说道，脸上渐渐露出微笑。

　　家用机器人这时挥舞起匕首，依然是电子合成音：“不配合，那就去死吧！”

　　显然这个家用机器人，功能十分的单一，只能够做出这些行为。

　　关雨在家用机器人挥舞匕首过来的时候就敏捷的避开匕首，接着他的手就按在家用机器人后面的保险锁上面，一瞬间保险锁打开，再次避开家用机器人的攻击，他的手按在保险键上。

　　这保险键就是制止家用机器人程序失控的一个保障，按下去机器人会立即瘫痪。

　　不过这个家用机器人被按下保险键后竟然没有停止，依然快速的攻击。

　　“有意思，看来这家用机器人连内部都被修改过。”关雨快速躲避匕首，嘴角微微翘起。

　　这已经不是程序被修改的问题了，连硬件都被修改过。

　　一般人想要修改家用机器人的硬件，会立即被警告，如果冥顽不灵，最终会被警察找上门。

　　这个修改者，显然技术已经达到职业的级别，完全能够找一份不错的工作，偏偏走这种歪门邪道。

　　关雨一边退一边寻找趁手的兵器，最后他发现一块板砖！

　　他迅速在地面上翻滚，抓起那板砖大喝一声，瞄准那匕首直接扔出去。

　　这板砖快速的在空中旋转，最后撞击在匕首上面，一眨眼那匕首就被撞的脱离家用机器人的手。

　　“时间应该差不多了吧？”

　　关雨这时心中暗道，他刚刚其实就已经报警了。

　　果然一会儿，警车就快速的出现，同时好几个警用机器人快速的将那家用机器人包围，一个警用机器人快速的解除家用机器人的外壳，击穿其电源。

　　“你好，我是民警刘源，能描述一下刚刚发生的事情吗？”警车上走下一男一女，男的开口说道。

　　关雨点点头，将刚刚发生的事描述了一遍。

　　“等等，你为什么要走这种偏僻的小巷？”那女的听了之后，皱着眉头问道。

　　关雨看向女警，问道：“这应该算是隐私了吧，也需要回答？”

　　“抱歉兄弟，她就是这样，好奇心太重了。”刘源这时立即笑着说道。

　　女警皱了皱眉头，接着带着薄薄的电脑去检查那家用机器人，一会后怀疑的看着关雨，道：“这家用机器人的手速已经达到每秒十刀的程度，你怎么可能避得开？”

　　“我的身体曾经强化过！”关雨淡淡的说道。

　　A级城市拥有强化体魄的科技，军队中的精英就有强化体魄的机会，有些军人速度堪比赛车身体刀枪不入！

　　当年各国那么快的败退，就是因为这些可怕的军人直接降临在总统的住所，让对方认识到这些A级城市的可怕。

　　“我们先回警局吧，这件事必须慎重一点，毕竟那犯人还没抓到，如果对方知道是兄弟你坏了他的好事，肯定会对你进行报复。”刘源这时笑着调和道。

　　他这话一半是关心，但另一半却是在告诉、威胁关雨：“你现在的情况很危险，请配合我们的工作！”

　　“好！”关雨点点头，接着在刘源的带领下进入警车。

　　刘源负责开车，而那女警则坐在副驾驶上面，关雨坐在车后座，那些警用机器人用铁链吊着家用机器人，尾随在警车后面。

　　“兄弟，你想要进入桑兰？”刘源一边开车一边问道。

　　关雨点头道：“嗯，想要去开开眼界。”

　　“难怪，你肯定是知道家用机器人抢劫事件，所以故意去寻找机器人的吧？”刘源笑着说道。

　　一般人想要进入桑兰，必须进行考核，但这种考核不单只麻烦，而且出题往往十分的深奥，基本上一万人只有一个能够通过。

　　所以有些人就想要通过其他办法进去桑兰城，比如积累荣誉点，这种荣誉点必须是做出一些影响比较大的好事才能获得，只需要五个荣誉点就能够获得进入资格。

　　这算是给那些身体比较出众的人一个机会！

　　“哼，荣誉点可不是那么好积累，看你长的油头粉面，没想到居然是个脑袋生草的笨蛋。”女警这时又开口说道。

　　关雨嘴角渐渐翘起，他脑袋凑到女警旁边，轻声道：“就算想要引起我的注意也不必这样，这样只会让我讨厌你哦！”

　　女人，尤其是傲娇的女人，尤其是对一个男子心动却又傲娇的女人，举动往往反而会惹人讨厌，所以才有在三次元傲娇是厌属性的说法。

　　果然女警顿时脸色通红，回头想要反驳。

　　但关雨这时却出现一丝预感，他立即对刘源喝道：“快踩油门，那家用机器人有古怪！”

　　“不好！”

　　刘源听了之后顿时生出危机感，狂踩油门快速的飞行。

　　警车身后，警用机器人吊着的家用机器人这时忽然爆炸，恐怖的冲击波瞬间将警用机器人炸毁，同时一股火焰向着四面喷发。

　　整个城外城都被这火光照耀，光暗明灭。


第005章 平凡是福

　　“小心！”

　　关雨这时大声喝道。

　　在他声音响起的同时，警车背部就发出叮叮当当的声音，那些爆炸的碎片落在车子外面，但却没有击穿那玻璃。

　　这个时代的警车还是相当给力，防御性能非常的好。

　　那女警刚想要嘲讽关雨少见多怪，下一刻就听到刘源严肃的声音：“坐好了！”

　　一瞬间，那爆炸产生的冲击波就到来，这警车飞在空中顿时摇晃起来。在冲击波的作用下，这警车坚持了一会就开始坠落，刘源死死的抓着控制杆，但却没能阻止警车坠落。

　　“要撞上了。”刘源紧盯着不远处的大楼，这时大声提醒道。

　　警车瞬间撞击在大楼的天台上面，巨大的冲击力顿时打破警车的玻璃，接着快速的翻滚。

　　如果是桑兰城内的警车，这点冲击波根本不会有影响，但城外城的警车防御设施和桑兰城根本没法比，所以才落得如此下场。

　　警车在大楼顶端滑行了将近五米才停下来，已经变得破破烂烂。

　　关雨立即一脚将头顶的玻璃踢爆，快速从警车里出来。

　　他是一点事都没有，但那两个警察在警车翻滚的时候就被震晕了。他将两人从车里面抱出来，无奈之下只能再次联系警局，希望能够再派一辆警车过来。

　　当警局收到消息之后对此事相当重视，立即就派出警车。

　　一分钟不到的时间，两辆警车就落在大楼的天台上，四个警察快速过来。

　　当询问清楚事情始末之后，一位警员又联系了医院，叫来医护车。虽然关雨表示没有受伤，但还是被警员劝着一起去医院检查一下，免得出现内伤。

　　在医护车上面，刘源和女警就清醒过来，那陪同的警员两人也认识，互相交流了一下，认为这件事不能这么算。

　　那家用机器人内部的炸弹早不爆晚不爆，偏偏在那个时候爆炸，而且还带着电子脉冲，绝对是想要他们的命。

　　这已经上升到了预谋杀人还有袭警的高度，如果任由对方继续逍遥法外，恐怕会引起社会恐慌。

　　在医院结束检查之后，刘源和女警带着关雨回警局，在调查结束之后，刘源就邀请关雨一起去喝酒，怎么说都要感谢关雨的救命之恩。

　　如果不是关雨提醒的话，他们凶多吉少。

　　那炸弹可怕的不是爆炸也不是冲击波，实际上是那电子脉冲，这种电子脉冲是特殊炸弹才拥有，能够迅速毁坏电子设备，那警车后来失控实际上就是那电子脉冲捣的鬼，冲击波只是推波助澜而已。

　　如果近距离被那电子脉冲击中，警车绝对会立即坠毁，他们活下来的几率不足10%。

　　关雨盛情难却，最后和刘源一起在一家酒屋喝酒聊天，一直到三点多才脱身，当然他也得到刘源的联系方式。

　　因为这一顿酒，两人关系好了不少，刘源答应如果有机会，尽量让关雨赚到荣誉点，让关雨早日能去桑兰城开开眼界。

　　在酒屋门口，关雨告别刘源开始往蓝心书屋方向走去，才走了没几米他就停下，嘴角渐渐翘起，接着转身走进一条小巷。

　　“胆量不错，发现我跟踪竟敢走进这种监视死角！”

　　这时一个爹声爹气的声音响起，只见一个女仆机器人慢慢的从阴影中走出来。

　　女仆机器人，使用的是仿真人皮肤，整个人看上去就像是仙女，身材凹凸玲珑，诱惑性极强。

　　关雨知道，这种女仆机器人实际上属于情趣用品，一般就是那种死宅才会购买，能够为他们提供某些发泄欲望的功能。

　　不过眼前的女仆机器人显然被改造过，手里竟然握着一把匕首。

　　“我很好奇，以你的技术，想要钱应该不难，为什么要做这种事？”关雨看着眼前的女仆机器人，开口问道。

　　这女仆机器人显然和那家用机器人不一样，这个女仆机器人背后有人操控着。

　　“其实也没什么，只是对那些所谓的成功人士不爽，凭什么宅男就不如那些所谓的成功人士，他们朝九晚五又怎么样，还不是一样被我玩弄在鼓掌之中！”女仆机器人爹声爹气的说道，但关雨却能够感觉到里面的怨气。

　　显然这背后的操纵者应该是个宅男，而且对上班族有着深沉至极的怨念。

　　“你该不会被上班族给戴绿帽了吧，那么大的怨气！”关雨好笑的看着女仆机器人，揶揄地说道。

　　女仆机器人顿时尖叫一声‘你懂什么？’然后挥舞那匕首快速的攻击关雨。

　　不过关雨怎么可能被刺中，他侧身避开匕首，直接一脚踢在女仆机器人的腰部。女仆机器人体重和真正的女人差不多，身体柔软度还在女人之上，一下子就弹飞出去，撞在了墙上。

　　“啊，一库！”

　　女仆机器人顿时浪叫一声，让关雨一阵无语，难道这女仆机器人就这样高潮了？

　　不愧为情趣用品，这女仆显然对SM有着不小的抗性，即使被这样踢打也没有坏掉，一会就站了起来。

　　“果然厉害，只是不知道你那两个女人是不是也同样厉害，好像一个叫蓝心一个叫安娜，对吧？”女仆机器人这时爹声爹气地笑道。

　　显然这女仆机器人背后之人，那黑客技术相当强悍，已经查到了关雨的身份以及关雨身边的人。

　　“你这是在作死！”关雨盯着女仆机器人，严肃地说道。

　　女仆机器人爹声爹气道：“作死？你才是在作死，竟然敢找我的麻烦，现在我就让你知道什么叫做……后悔！”

　　一瞬间远处传来爆炸声，紧接着这女仆机器人疯狂的冲向关雨，手里的匕首快速刺出。

　　在爆炸声响起的时候关雨就知道不好，他直接一掌拍飞女仆机器人，将内部的零件全部拍碎，接着快速向蓝心书屋赶去。

　　半分钟不到他就已经出现在蓝心书屋，整个蓝心书屋都被炸开，一片残骸，那些书籍还在燃烧着火焰。

　　关雨站在蓝心书屋面前，脑海不禁出现这一年的生活场景，如同大妈一般爱管闲事的安娜，还有严肃但却又脱线的蓝心，还有就是他自己坐在书店内静静看书的悠闲时光。

　　“真没想到你竟然是强化人，而且强化程度那么高，但又能怎样，你关心的人你在意的人，还不是一样被我玩弄在鼓掌之中，你们这些所谓的精英也不过如此！”这时又一个女仆机器人出现，她爹声爹气地开口说道。

　　关雨闭上眼睛深深叹息，平凡是福，健康是福，悠闲是福。

　　“欲得大自在，原来只是如此简单！”他一字一句的说道。

　　所谓身在福中不知福，人们往往不知道自己需要的是什么，总要在失去之后才会幡然醒悟，接着后悔莫及。

　　在有父母疼爱的时候，在身体还是健康的时候，在和平的时候……

　　追求自由，追求事业，追求激情生活。

　　当失去父母时，当事业有成却一身病痛时，当战争践踏自己的生活时，人们才会满眼泪水，才会知道自己当初有多傻。

　　“你在说什么东西，哈哈哈，你该不会被打击的傻了吧？”女仆机器人见关雨呆滞的喃喃自语，顿时娇笑起来，那胸部颤抖的如同波浪一般。

　　可惜附近的人早就被吓跑，而那些住户更是不敢出门，所以现在她这胸部是无人欣赏。

　　关雨脸上带着淡淡的笑容，他手指伸出一弹，只见那熊熊大火顿时熄灭，紧接着被破坏的房子就如同时间倒流一般，倒塌的墙壁快速的恢复，那些被燃烧的纸张快速的修复，一本本书回归到书架上面。

　　那血肉模糊的人儿，这时迅速的愈合，最后复活，安静的睡在床上，完全不知道自己曾经被爆炸伤害过。

　　女仆机器人这时目瞪口呆，这是什么情况？

　　“你有技术作为本钱，你有着自由的人生，你有着大好的前途，可是你没有珍惜，我相信你将来会在悔恨中度过自己的一生，这是一个非常遗憾的结果。”关雨这时看着女仆机器人，淡淡地笑道。

　　虽然这件事没有让他顿悟，但他的心性却提升了不少，所以他不乖这个幕后之人。

　　但却也不会放过他！

　　“你究竟是什么人，不，你究竟是什么怪物？”女仆机器人惊恐的大叫道，不过这惊恐的表情怎么看都像是为了满足男人某种特殊爱好而设定，比如什么好大之类的。

　　关雨微笑道：“人？怪物？不，我是……神！”

　　他手指轻弹，那女仆机器人就顿时倒飞出去，直接粉碎。

　　接下来就要找出那幕后之人！

　　一瞬间，神念散发出去，他想要找人并不难。之前他一直不想使用这一招，但现在除了这个办法最简单，其他的方法都太过麻烦，所以只能用了。

　　只是一分钟，一栋大楼就被扫描出来，在大楼内的一个房间里，大量的女仆机器人和家用机器人整齐的摆放，许多改造的零件乱七八糟的放在地面上，在大量的光屛面前，一个脸色苍白的男子正惊恐地输入着代码。

　　而最为明显的却是这男子旁边墙壁上的匕首，一把把的插在一个男子的照片上面，这照片上的男子搂着眼前这脸色苍白的男子，一脸幸福…………


第006章 桑兰见闻

　　在确定位置之后，关雨拿出联络器，直接拨通刘源的号码，开口道：“我发现那操纵家用机器人抢劫的幕后黑手了。”

　　“真的？”刘源刚刚躺下没多久，这时立即坐起来，惊讶地问道。

　　关雨好笑道：“我没事难道还消遣你不成？”

　　接着他将那地址告诉刘源，刘源这才确定关雨没有作弄他，毕竟连地址都提供了。

　　警察的效率比想象的还要高，当关雨来到那脸色苍白男子所在的大楼时，整栋大楼都已经被警用机器人封锁，大量的警用机器人已经在和匪徒的家用机器人对峙。

　　一开始刘源还有些担心关雨情报错误，但当这些家用机器人出现后，他就放下心来。

　　刘源见到关雨站在警戒线外，立即过来拍了拍关雨的肩膀，笑道：“行啊，你小子有一手，居然那么快就发现嫌疑人的老窝，这下荣誉点是跑不了的了，而且按照荣誉点的计算方式，这次被害人一共有十七位，也就相当于十七个案子，你能够得到的荣誉点可是有十七点，进桑兰城潇洒几次都够了！”

　　虽然时代变迁，但天朝人的习惯却没有变，一起喝过酒，那就是朋友。

　　此时刘源和关雨可是熟络了许多，而且关雨这次也算是帮了他们警方大忙，所以他才那么的高兴。

　　“好了，现在嫌疑人都还没抓到，为时尚早呢。”关雨笑道。

　　接着在刘源的帮忙下，他进入警戒线，两人一边说话一边向其他警察走去。

　　“向各位介绍一下，我朋友也是这次嫌疑人老窝的发现者，关雨！”刘源笑着对其他警员说道。

　　其他警员也十分给刘源面子，和善的跟关雨打招呼。

　　“你怎么来了，难道不知道这里很危险，犯罪嫌疑人可是拥有制造炸弹的能力，这里很可能会出现大规模的爆炸，你又没有防护服，炸伤怎么办？”傲娇女警这时过来，见到关雨立即说道。

　　关雨微笑道：“没事，我强化程度高，一般的炸弹炸不死我。”

　　“算了，懒得说你。”女警听了无奈的说道。

　　她已经想起来，当初他们穿着防护服都被震晕，关雨啥防护都没有却安好无恙，恐怕强化程度非常变态。

　　“对了，你们小心点，对方还能够操控一种仿真女仆机器人进行攻击！”关雨这时提醒道。

　　其他警察听了，全都微微吃惊。

　　仿真女仆机器人其实科技程度还没有家用机器人那么高，功能更加的单一，所以改造难度非常大。

　　犯罪嫌疑人既然有这个技术，难保不会有其它手段。

　　此时家用机器人正在顽抗，而那些警用机器人极为厉害，快速的击穿家用机器人的电源，迅速的向着犯罪嫌疑人所在的房间前进。

　　终于关雨所说的女仆机器人也出现了。

　　女仆机器人手里都拿着盾牌，手里握着铁剑，如同战士一样堵塞住警用机器人的道路。

　　“看上去还真像那么一回事！”

　　警察们透过视频可以清楚的看到里面的情况，当他们看到女仆机器人如同士兵一样成排站立的时候，不由的笑道。

　　虽然女仆机器人看上去更加厉害的样子，实际上反而不如家用机器人，片刻后就被警用机器人配备的热武器击穿电源以及核心，纷纷倒下。

　　关雨看了是哭笑不得，在警用机器人面前，这些女仆机器人也太渣了吧。

　　恐怕这女仆机器人也只能欺负一下普通人。

　　接下来事情出乎意料的顺利，在警用机器人攻破那房间的时候，脸色苍白的男子就果断的投降了。

　　这时候他可没有之前的威风凛凛，而是如同败犬一样，瑟瑟发抖。其实大多数黑客都是这样，在网络上呼风唤雨，但在现实……

　　当脸色苍白男子看到关雨的时候，更加的不堪，直接吓尿了。

　　其他人不知道，但他可是知道关雨的可怕，那被他炸的变成残壁断瓦的房屋，关雨举手投足之间就恢复原状，甚至连人都能复活，这已经超出科技的范围。

　　只能用神迹来解释！

　　无意间招惹了那么可怕的人物，这家伙此刻是怕的要死。

　　关雨这时对他微微一笑，直接消除他那段记忆，接着和刘源扯皮一会儿，这才返回蓝心书屋。

　　当关雨回到蓝心书屋，打开门就愣住了。

　　只见蓝心赤身裸体正懵懵懂懂的站在饮水机旁边，手里拿着自己的杯子喝着水。

　　“你回来啦，晚安！”

　　蓝心发现关雨后，一脸迷糊的打了声招呼，接着扭着雪白的小屁股慢悠悠的向自己房间走去，她此时完全没有意识到自己没穿衣服，同样没有意识到发生了什么事。

　　“虽然我复活了你，但事情却是因为我而起，这福利也太给力了吧……”关雨擦了擦眼睛，抬头感叹道。

　　接着他关上门，洗澡睡觉！

　　第二天，又是一个风和日丽的日子，关雨如同往常一样静静的坐在柜台旁边看着书，偶尔会听到有人讨论家用机器人劫案被破的事情。

　　为了稳定民心，警方早上七点就在网络上公布了这件事。

　　“关雨，你又只顾着看书。”安娜上洗手间回来，看到关雨呆呆的看书，无奈的感叹道。

　　关雨点点头，道：“欢迎回来！”

　　接着他就站起来向着后面的休息室走去。

　　安娜一阵无奈，恰好这时客人进来，她的脸一瞬间就出现标准笑容……

　　接下来好几天都平安无事，一直到刘源告诉关雨，他已经帮关雨申请了荣誉点，只要审核通过就可以获得。

　　关雨自然得好好感谢他一番，约了个时间一起去喝酒聊天。

　　一周之后，关雨就收到警方赠与的荣誉点，一共二十点，比预计的还要多，因为袭警那次也被计算进去了。

　　二十个荣誉点，恰好够关雨进入桑兰城四次。

　　关雨在周一正式向蓝心和安娜提出辞职，并且将自己要去桑兰城的事告诉两人。

　　两人十分的不舍，蓝心甚至提出加薪，而安娜更是眼泪汪汪的看着关雨，发动装可怜攻势。

　　不过关雨意向已决，两人怎么挽留都没用，最后只能祝福关雨，并且告诉关雨蓝心书屋永远是他的家，如果在桑兰城混不下去那就回来。

　　在周三的时候，蓝心和安娜就像是小妻子一样站在书店门口，目送关雨提着行李离开。

　　最后两人都忍不住流泪，让无数路人无不叹息扼腕，大好的两个姑娘居然被一个人给祸害了，而且还被抛弃了……

　　关雨知道两人的不舍，但他有他的追求，所以‘平凡是福’只能暂时放下。

　　他乘坐空浮车来到桑兰城的进入点之一，接着开始办理入城手续。这入城手续非常简单，填写姓名性别年龄，最后则是入城资格审核。

　　有荣誉点在手，这些事非常快就完成，关雨拿到属于自己的身份卡，接着就刷卡进入桑兰城。

　　三个月内，他必须在桑兰城找到工作，否则还是会被驱逐出去。

　　再一次进入桑兰城，但却是白天。

　　关雨站在城墙之内，抬头看着眼前钢筋水泥建造的钢铁森林，微微一笑，接着融入人流。

　　只是一墙之隔，但两边的气氛确实截然不同。

　　在城外城的人流中，关雨感受最大的就是悠闲，大家工作都比较轻松，竞争压力不算太大，所以路上的人大多是有说有笑。

　　而在桑兰城则不同，路上行人大多数都穿着工作服，每个人都在一边忙碌一边行走，来去匆匆。

　　“有舍有得，唯有舍去才能够获得，这些人虽然得到了高水准的生活，享受着现代化的福利，但却失去了私人时间，忙忙碌碌一生。”关雨看着这些的人，心中不禁感叹道。

　　所谓读万卷书不如行万里路，关雨现在就是在看，虽然他已经见识过不少世界，但风景不同看风景的人心情不同，所得的感悟也不同。

　　关雨随着人流散步，中午在一家全机械快餐店买了个盒饭随便的吃了，下午则寻找落脚的地方。

　　最后他找到一家小旅馆，付出高昂的租金入住。

　　这种小旅馆在桑兰城不少，基本上就是用来接待像关雨这样的外来务工人员，在这里入住的除了关雨之外还有不少的人，每个人都整装以待，来去匆匆。

　　三个月虽然不短，但也不算太长，如果想要找一份理想的工作，那就必须抓紧时间。

　　“大爷，我看你这里生意不错，是不是需要人手？”关雨放好行李之后，离开房间走到柜台，对旅馆的主人说道。

　　不过旅馆主人却直摇头，道：“不要，不要，你们这些人不靠谱！”

　　“为什么不靠谱？”关雨不解的问道。

　　这时旅馆主人就告诉关雨，以前也有这样的人，三个月时间快要到了，于是就在他这里找了一份服务员的工作，但做了没几个月，跳槽了。

　　在经历了好几次之后，这旅馆主人就学精了，坚决不要这种人，拿旅馆当跳板。

　　关雨对此只能苦笑，他可是真的想要在这里做上一年，顺便感受一下这些外来人员的心态。

　　可惜这条路已经被前面的外来者给堵死了。

　　无奈之下，关雨只能走出旅馆。

　　求职去！


第007章 叛逆女孩

　　一步，两步，三步。

　　只是走出三步，关雨就停了下来，一脸无奈。

　　有时候听力太好也是一种悲哀，此时他耳边就传来若有若无的女子呼救声。

　　这女孩的声音很细，柔弱无力，让人心生同情。

　　只不过大多数人根本听不见这呼救声。

　　“难道在桑兰城也有家用机器人劫案发生？”他心里感叹，最后还是进入一条小巷，沿着窄窄的羊肠小道穿梭，向着那呼救声走去。

　　转弯转弯再转弯，终于一个身穿奇装异服的少女出现在关雨的眼中，这少女靠着墙壁坐在地上，那双腿反射着金属光芒。

　　居然是一个飞人党少女。

　　“你……没事吧？”关雨从上到下观察了一下少女，她并没有被刀子捅了或者怎么样。

　　少女看到关雨，两眼顿时亮闪闪，立即可怜兮兮的说道：“腿没电了。”

　　“腿……没电？”关雨一愣，看向少女的金属腿，一下子他额头就满是黑线。

　　你说好好的一个人，非要弄断自己的腿，然后安装上这种名为‘飞逐流’的金属腿，有什么好的？

　　虽然他知道现在年轻人里面流行这个，但依然无法接受这种事，所谓身体发肤受之父母，要是自己的父母看到自己的孩子把腿弄断就为了安装这玩意，该有多心疼。

　　“帮帮我，让我找个可以充电的地方就可以了。”少女这时说道。

　　关雨微微叹气，最后还是背起少女，道：“我刚刚进城，哪里能充电我也不知道，你指路吧。”

　　“嗯，谢谢你，你真是个好人。”少女立即笑道。

　　接着她就告诉关雨路怎么走，关雨背着她慢慢的前进，这少女其实并不重，那‘飞逐流’金属腿也意外的轻便，所以并不辛苦。

　　“其实我现在还想不通，为什么你们这样的年轻人会把自己的腿给砍了，虽然这样的金属腿能够飞行，但总没有自己的双腿方便。”关雨一边走一边说道。

　　少女听了反驳道：“这有什么，还有的人连身体都放弃了，将大脑移植到机器人上面。只要我还是我，我的身体我做主！”

　　“难道不觉得麻烦，碰到没电的话。”关雨说道。

　　少女鄙视道：“我只是忘记充电，【小飞侠】一个月只需要充电一次，我是因为忘记设定提示，所以才这样。”

　　“人的身体是一个整体，你切除了一部分，血液循环就会受到阻碍，虽然我不清楚你切除的时候经历了什么，但肯定是有所伤害，减损寿命。”关雨坚持自己的观点，开口说道。

　　少女再次鄙视道：“现在医学发达、科技昌明，你说的根本不是问题，我做完手术就吃了生命胶囊，那点损失的生命力早就补充回来，我敢说我的寿命最少也有一百五十以上！”

　　这个时代，人类的平均寿命是一百三十岁，长寿的甚至能够活到两百岁。

　　“歪门邪道。”关雨淡淡地说道。

　　少女同样对关雨的坚持表示不屑，道：“哼，无知。”

　　接下来两人没有再交谈，一直到少女所说的充电点，这种充电点基本上是专门给这些‘飞逐流’的年轻人准备，让他们可以随时随地的充电。

　　少女从机械腿上面取出充电用的插头，打开充电点的保护装置，接着就开始充电。

　　充电速度比想象的要快，大概十分钟就已经完成，只见少女启动机械腿，一瞬间她腿部就出现三个蓝色的圆环，接着她就轻轻的飘起来。

　　她灵活的围绕着关雨飞了一圈，笑道：“谢谢你，我叫程小雨，大木头你叫什么？”

　　“我叫关雨。”关雨微微笑道。

　　程小雨笑道：“我们交换一下联络号吧，回头我请你吃饭。”

　　“交换联络号没问题，吃饭就算了吧。”关雨取出联络器，淡淡地说道。

　　程小雨也懒得多说，先交换了彼此的联络号，接着她就快速的飞走。

　　只是看的话，这种机械腿确实拉风，尤其是在你身边飞行的时候，还有在空中飞翔的时候，感觉肯定特别的好。

　　不过关雨知道，再好的东西也不值得去切除双腿。

　　接下来他就收拾心情开始找工作，在城外城很多常见的职业，在桑兰城内并不存在。

　　比如理发师的职位，在桑兰城就被机械彻底的替代，需要什么发型，理发机器人都可以满足。

　　甚至可以透过光屏自己设计发型，一寸一毫都不会出错。

　　而且各种店铺内都不需要服务员，全都由机械代替，毕竟在这个城市，人工费用非常的高，这些店铺可不愿意花费那么高昂的费用来聘请工人。

　　关雨一直转到傍晚都没有找到自己能够胜任的工作，只能返回小旅馆。

　　第二天，他又继续找工作，不过还是老样子，工作毫无眉目。如此反复，一周的时间就过去了，关雨还是没有找到工作。

　　“不愧为竞争压力最大的A级城市，找工作太难了。”关雨躺在旅馆客房里面，手里拿着光屏慢慢的搜索着城内网络里面的招聘广告。

　　不过大多数工作任职要求极高，不是要有什么什么文凭就是要有多少年多少年的工作经验，比较靠谱的都需要各种技术证件。

　　他是完全的没戏，连面试的资格都没有。

　　这时他的联络器响起一阵音乐声，他拿起来看了看，程小雨联系他。

　　打开联络器，程小雨的形象顿时以三维的形态出现，她看着关雨立即问道：“大木头，有时间吗？”

　　“时间大把大把的，有什么事？”关雨躺在床上，一脸无奈的问道。

　　这一周，程小雨没少联系他，约他出去好几次都被他拒绝了。

　　“我要搬出去住，你来帮我搬行李。”程小雨眼睛红红的说道。

　　关雨通过这一周的闲聊，知道程小雨的家庭非常普通，她父母都是桑兰城的上班族，在桑兰城工作三十多年才有了属于自己的房子，程小雨就是他们唯一的女儿。

　　“为什么？”关雨听了之后，疑惑的问道。

　　程小雨气愤道：“我想要安装小飞侠二代，所以去打工，但爸爸知道后居然跑去我工作的夜店大闹，我工作都被搞砸了，我讨厌死他们了！”

　　“夜店？”关雨一愣，难道桑兰城也有这样的地方。

　　不过他稍微思考就确定肯定有这样的地方，毕竟桑兰城的居民工作压力都极大，肯定需要一个发泄压力的地方。

　　而人类从古至今，发泄压力的地方从来都离不开女人以及音乐！

　　古代的青楼，现在的夜店，其实作用都一样。

　　“那你想要搬到什么地方去？”关雨沉默一会，接着问道。

　　程小雨立即回答道：“我已经和我闺蜜说好了，我要搬到她那里和她一起住，现在就差一个搬运工，你快来帮忙啊，反正你力气那么大。”

　　“好吧！”关雨本来是想要拒绝的，但一想到自己恐怕也没那么快找到工作，于是点头答应了。

　　他换了一套衣服，接着就离开旅馆向着程小雨的家步行而去，虽然他对程小雨的行为不认同，但他不会去阻止。

　　因为程小雨说的一句话，他还是觉得有道理：“只要我还是我，我的身体我做主！”

　　同样，属于程小雨的人生，唯有程小雨自己能够主宰，即使她的父母也不能去干涉。虽然大多数父母其实还是会干涉，而大多数孩子也会允许父母的干涉，因为这是孝顺中的顺。

　　关雨来到程小雨的家，只见程小雨和一名年纪和她差不多的女孩一起漂浮在空中，这女孩同样大腿开始切除，安装了小飞侠，不过她的小飞侠机械腿更加的炫目，其中有着一个罗马的‘II’字熊熊燃烧着虚幻的火焰，显然就是程小雨所说的小飞侠二代。

　　“大木头，你终于来了，快帮我拿行李！”程小雨看到关雨过来，立即从空中飞下来，指着不远处一大箱行礼说道。

　　关雨走过去稍微用力，这行李箱就被他提起来，他微微皱眉，开口问道：“里面放的是什么，有些沉！”

　　“嘻嘻，里面除了我的衣服，其余的都是保养小飞侠的工具。”程小雨笑嘻嘻的回答道。

　　关雨无奈道：“那走吧，你在前面带路。”

　　“嗯，如果累了就说一声，我们可以歇歇。”程小雨点头道，接着就和另一个女孩汇合，一起飞在空中。

　　那女孩衣着稍微保守一些，一头乌黑的头发又直又长，在风中随风飘动，如同波浪。

　　她在刚刚程小雨和关雨说话的时候就一直观察关雨，此时小声在程小雨耳边嘀咕道：“这就是你说的优质男，怎么看都像是古代的那些苦力。”

　　“你不知道，我那天趴在他背上，心是扑通扑通的跳，以前从来没有这种感觉。而且你不觉得他样子很酷吗，我告诉你，这还是纯天然的帅哥，绝对没有修正过容貌。”程小雨煞有介事地说道。

　　那女孩淡道：“现在修正容貌又不难，天然又有什么用，而且他不是还没找到工作吗，三个月后他可能就要被赶出去！”

　　“算了，不和你辩，反正我敢说，这大木头绝对是优质股。”程小雨自然不服女孩的言论，肯定的说道。

　　一路上，关雨跟在两个女孩后面，心里无力吐槽，两人虽然说话声音不大，而且是在空中，但他是听的一清二楚。


第008章 夜场琴师

　　关雨不得不承认，虽然程小雨有些任性，但这看男人的眼光还是非常的不错，居然能够凭着感觉发现他这颗沙粒里的钻石。

　　不过接下来两女的话题就有些犯禁了。

　　她们以为关雨听不见，那些女孩儿的私密事也拿出来说，不时发出娇笑。两人原来都只是十四岁，距离法定的十六岁成年还差两岁，不过已经来了‘大姨妈’。

　　程小雨就想要去做绝育手术，从而彻底的根除‘大姨妈’的到访，但她也知道如果她真这么做了，她爸妈肯定饶不了她，所以还是没胆量去做这个手术。

　　而她闺蜜则想要生孩子，而且想要一大堆的孩子，说要用自己的孩子建立军队。

　　不过关雨心里吐槽，就算她十六岁开始生孩子，一年最多也只能生一个，就算生到一百岁最多也就是八十四个孩子，距离军队还差远了。

　　他就这样一路听着两个小美女的谈话一路走到一栋巨大的别墅。

　　这别墅防卫森严，而且有蓝色的能量罩保护，里面鸟语花香、绿意盎然，在这钢铁森林里面显得别具一格。

　　“福伯，快开门！”程小雨的闺蜜这时落在地面上，拿出一张卡在大门刷了一下，接着开口道。

　　只见那大门立即缓缓的打开，一股清醒的空气扑面而来，这空气竟然比外面的空气要清新数十倍，带着一种特有的清凉，让人顿时感到精神气爽。

　　程小雨和少女进入大门，关雨随着走进来，几个机器人立即过来接过行李。

　　“谢谢你，辛苦了。”程小雨这时来到关雨面前，笑着说道。

　　关雨淡道：“这不算什么，那我先走了。”

　　“等等，我说过要请你吃饭，现在你不许走，我一定要请你吃饭！”程小雨立即漂浮到关雨面前，阻拦住关雨，认真严肃地说道。

　　接着她就果断拉着关雨往回走，又将那闺蜜介绍给关雨认识。

　　这白富美、黑直长、飞逐流、保守派明媚少女，名字叫洛媛。

　　她对关雨就没有程小雨那么的热情，而是很女神的‘呵呵’应付了事。

　　关雨对此也不在意，毕竟不可能人人都长着金睛火眼，发现他这颗沙粒中的钻石。（…………）

　　在程小雨的坚持下，关雨和她们一起进入别墅。

　　这别墅装修极为豪华奢侈，关雨虽然对这些东西不在意，但也看得出洛媛的家里恐怕非常富有。

　　难道名字中有个‘媛’字的人，财运都特别旺盛？

　　关雨认识的温媛还有眼下的洛媛，这家世都不一般啊！

　　接下来程小雨和洛媛去整理房间，关雨则坐在客厅等待，大概半小时后两人回来，拉着关雨又离开了洛媛的别墅。

　　“我们这是要去什么地方？”关雨被程小雨拉着走，忍不住问道。

　　程小雨理所当然道：“当然是去吃饭！”

　　她和洛媛带着关雨来到一座大饭店，在单独的包间吃了一顿不错的晚餐，接着程小雨并没有放关雨离开，而是说要带关雨去一个地方。

　　“我们这又是要去什么地方？”关雨一脸无奈的问道。

　　程小雨笑道：“大空射线！”

　　“大空射线？”关雨顿时满头雾水，这是什么地方，难道是要上太空？

　　程小雨卖着关子笑道：“去了就知道。”

　　三人在街道上行走，穿梭在人流之中，渐渐四周的人开始显得年轻化，飞逐流男女数量极速增加。

　　终于三人来到一座装修豪华的店面前，这店面上面挂着彩色招牌，上面写着四个字：“大空射线！”

　　其实就是夜店！

　　关雨看到这店面的时候就已经明白这店铺的性质。

　　“走，我们进去！”程小雨一手拉着洛媛一手拉着关雨，大步走进大空射线。

　　这夜店和关雨想象的有些不一样，非常的安静，而且并不乱哄哄，男男女女走在一起显得很自然，不会有那种不良的感觉。

　　不过想想就明白，毕竟这个时代和他的时代不一样，就算是夜店，娱乐方式也未必相同。

　　正如古代的青楼和现代的夜店，虽然归根到底还是逢场作戏玩女人，但青楼是直接花银子，而夜店就要靠泡妞的技术，当然夜莺也有滴。

　　“我们去后台！”程小雨说道。

　　她带着两人在通道中穿梭，最后来到一座标明员工通道的门面前，她敲了敲门，等员工打开门后立即笑着说明来意。

　　在员工放行之后，她带着两人继续前进，很快就来到经理办公室。

　　她敲了敲门，在听到进来之后，她就打开门。

　　“你好，我就是今天早上联系您的程小雨，她是我好朋友洛媛，他是关雨。”程小雨立即礼貌的说道。

　　那经理抬头看了三人一眼，淡道：“应聘驻站音乐人，先展示一下才艺，那边乐器房有乐器，你们可以选择。”

　　“走！”程小雨点点头，接着对洛媛和关雨说道。

　　关雨虽然想要询问，带显然现在不是时候，只能跟着程小雨一起去乐器房。

　　“大木头，你有会的乐器吗？”程小雨一边走一边问道。

　　关雨想了想，回答道：“古琴。”

　　“古琴……”程小雨顿时微微皱眉，似乎在犹豫什么。

　　这时乐器房到了，推开门走进去，琳琅满目的乐器顿时出现在三人面前。

　　关雨看了看，有很多都是不认识的乐器，只有吉他、贝斯、架子鼓、笛子、古琴、钢琴、小提琴、大提琴等等他认识的。

　　“大家选一件乐器吧，我们先试试音。”程小雨立即笑道。

　　关雨皱眉道：“等等，我们这是要做什么？”

　　“大木头，你还没找到工作，对吧？”程小雨笑着问道。

　　关雨点头道：“嗯，暂时还没找到理想的工作。”

　　“那就对了，现在这间夜店招聘乐师，待会好好表现一下，工作不就有了！”程小雨立即拍手笑道。

　　关雨这才知道程小雨的打算，他无语的看着程小雨，一会才问道：“你怎么肯定我就会弹奏乐器？”

　　“不怕，你声音也很好，如果不会乐器，唱歌也可以啊！”程小雨理所当然道。

　　关雨彻底被打败，这丫头也太乐观了。

　　接下来选择乐器，洛媛选择的是琵琶，程小雨选择的是吉他，关雨选择的自然是古琴。

　　“小雨，你不是最擅长古琴吗？”洛媛见程小雨选择吉他，皱着眉头问道。

　　关雨这才明白程小雨刚刚为什么皱眉，他笑道：“吉他我也能弹，要不换换？”

　　“不用，吉他我也能行！”程小雨立即拒绝道。

　　接下来洛媛先试音，单独弹奏了一曲，程小雨在她弹奏完立即开始自己的弹奏，她弹吉他也还可以，中规中矩，配合开朗的歌声，让人心情不由的放松下来。

　　“好了，大木头，轮到你了！”程小雨弹完吉他，接着笑道。

　　关雨点点头，盘坐在地上，古琴放在自己的腿上，轻轻的弹奏起来。虽然他已经很长一段时间没有弹琴，但底子还在，这弹起来是行云流水。

　　琴声时而如同潺潺流水，时而又如同巍巍大山，千变万化，包罗万有。

　　程小雨和洛媛都沉浸在琴声之中，仿佛游历了一遍名山大川！

　　曲终人未醒，关雨微笑的看着两人，并不出声。

　　程小雨先清醒过来，她立即大叫道：“啊，大木头，你怎么弹琴那么厉害，刚刚我感觉自己的灵魂都要飘起来，飞到泰山，飞到黄山，飞到华山，飞到黄河，飞到长江，这感觉太神奇了！！！”

　　“嗯，你的琴艺已经是大宗师级别！”洛媛这次态度好了很多，同样点头肯定道。

　　关雨笑着摇了摇头，道：“我还差得远呢！”

　　在他记忆中，宫南白的琴才是真正的好，他远不及宫南白，虽然论实力，他估计已经超越了宫南白。

　　“大木头，有时候太谦虚反而让人觉得虚伪哦！”程小雨这时说道。

　　关雨摇了摇头，道：“真不是谦虚，我师父才是真的厉害，比我厉害一百倍！”

　　“不会吧，还有这样的人。”洛媛这下也吃惊了。

　　不过两人怎么问，关雨都不说宫南白的情况，毕竟那是另外一个世界的事情。

　　“不愿意说就算，不过这下我敢保证，那经理肯定会要你，走！”程小雨见问不出什么就不再逼问，而是飞在空中拍着关雨的肩膀，自信地说道。

　　洛媛也点头道：“光凭你的琴艺，桑兰城必定有你的立足之地！”

　　她的眼界更高，所以更理解关雨这高明琴技的珍贵。

　　当初她去听过世界知名的琴师弹奏，水平还不如关雨，至少那种让人仿佛游历名山大川的感觉，她这还是第一次体会。

　　“如果成功的话，我请你们吃饭，不过我可去不起燕归楼那种地方。”关雨笑道。

　　燕归楼就是他们吃晚餐的地方，一顿饭要好几万。

　　接下来正如程小雨和洛媛所说，关雨在经理面前弹奏一曲，顿时经理脸上满是笑容，对关雨的态度是一百零八度大转变，许诺无数福利，让关雨签下工作一年的合约。

　　于是，关雨成为了夜店的琴师……


第009章 星夜活动

　　大空射线虽然是夜店，但却有分成许多个项目。

　　年轻人可以去无重力舞室享受劲歌热舞，而忙碌一天的白领则可以去健康射线室听听音乐品品美酒并且利用健康射线消除一天的疲劳，或者约上几位好友开个单独的无重力包厢，在里面鬼哭狼嚎发泄压力。

　　不过还有更加高档的选择，那就是聆听真人演唱的地方，可以和佳人一起享受璀璨星空和美妙音乐，名为妙音星空。

　　关雨他们就是服务于最高档的那一个环节。

　　秒音星空，由特殊的黑幕组成一个个小世界，人在这小世界之中看不见其他桌的顾客，无论看哪一边都是璀璨星空。

　　而关雨他们就是要在这些小世界的中央，演奏自己的歌曲。

　　第一天上班，关雨来到大空射线，刚刚进到员工通道，经理就笑眯眯的过来，显然等候多时。

　　他先带着关雨去领工作服，然后又神神秘秘的跟关雨说，让他看看好东西。关雨跟着他进到经理室，只见他从保险柜里面取出一个大盒子，打开盒子里面是一张古琴。

　　“这是总裁先生收藏的一张好琴，他听完您弹奏古琴的录音就拿了出来，今天晚上总裁先生也会在妙音星空吃饭，你要好好表现！”经理笑着说道。

　　关雨微笑着点头答应，他每一次弹奏都十分的认真，因为宫南白跟他说过，弹琴唯有心诚才能够弹奏出美妙的琴音，如果心不诚，那么技艺再高也不行。

　　所以关雨诚心对琴，自然琴声美妙。

　　他每天晚上需要在妙音星空弹奏三曲，一曲一万人民币，也就是说他一天就能够赚到三万。这比他预想的工资要高许多，但他并不知道这已经算低的了，当然就算知道他也无所谓。

　　晚上八点，关雨就抱着古琴慢慢的走入琴师才能走的通道，在经理的目送下，缓缓上升到舞台。

　　这舞台就是一个独立的小空间，可以人为的选择山水，毕竟弹奏者心情对演奏水准有很大的影响，有的乐师甚至需要专门的环境才能够发挥出最好的水准。

　　关雨盘坐在蒲团上面，将古琴放在面前，接着开始选择环境，山山水水慢慢的转换，他仿佛置身在山水之间。

　　最后他选择了一座孤峰，能够远眺万里山河。

　　另一边，在一个小世界内，大空射线的老板和洛媛坐在一起，他宠溺而又怜爱的看着洛媛，笑道：“你说的那个关雨，琴艺真有那么好？虽然我有听录音，但那种魂儿都要飞的感觉可没有感觉到一点。”

　　“真的，他比那个什么琴帝秦殇要厉害的多！”洛媛认真的说道。

　　洛媛并没有告诉程小雨，这大空射线是她父亲洛寅虎经营的店铺之一。

　　洛寅虎顿时大笑，道：“那我倒要仔细听听看，这小家伙有多厉害。”

　　这时琴声传来，洛寅虎顿时脸色微变，渐渐他就闭上眼睛，整个人处于忘我的状态。

　　虽然洛寅虎看上去像是那种粗汉，身材高大魁梧，整个人更是颇有张飞李逵之风，但他却是一个不折不扣的文化人，而且对音乐十分的热爱。

　　关雨一曲完毕，他还处于忘我的状态，好一会才回过神来。

　　“大宗师，绝对是大宗师！”他惊喜的说道。

　　洛媛这时微笑道：“我说的没错吧，他比那些自称琴王琴帝的人要厉害的多，如果他们都算是琴王琴帝的话，那关雨就是琴神了。”

　　“这次看来你还真的遇到宝了，假以时日此子必定名动天下！”洛寅虎双眼闪烁着光芒，笑着说道。

　　一年的合约，现在看来必须好好利用，甚至能够让大空射线成为一流的夜店。

　　在其它小世界，那些客人们全都惊叹、难以置信，最后化为浓浓的好奇，这琴音太美妙了。凡是能够来妙音星空的人，大多数都是白领中比较顶尖的那一部分，同时对音乐也有着比较深的了解。

　　他们都知道，这大空射线这次来的不得了的人物。

　　一时间，众人都在围绕着弹奏者展开讨论，有人认为是隐世的智者，有的人认为弹奏者是空灵女子，七嘴八舌，谁都不服谁。

　　但这时第二曲开始了，所有人立即安静下来，陶醉在美妙的琴音之中，流连忘返……

　　关雨弹奏曲子，一曲是二十五分钟左右。

　　三首曲子弹奏完也就是一个小时多，在所有人意犹未尽中，关雨离开舞台，返回到员工休息室。

　　“太好了，比上次弹奏的还要好，来，喝口水缓缓劲！”经理立即过来拍马屁，一脸奉承的笑容。

　　这经理其实也是人精，他很清楚关雨前途不可限量，现在打好关系相当的必要，将来等关雨成名之后，他弄些关雨的签名也能够挣不少面子，要是能再邀请关雨来大空射线演奏，恐怕升为大空射线总经理都有可能。

　　关雨道了声谢，接过水喝了一口，接着就跟经理说要换衣服，经理这才识趣的离开。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。一个相识不长时间的人对你大献殷勤，肯定是因为有利可图。

　　关雨对此看的很开，既不开心也不会生气，只有淡然。

　　在换好衣服之后，他就离开大空射线，往旅馆方向慢慢的步行回去。

　　虽然在蓝心书屋工作了一年，但所得工资还不够他在大空射线随便弹奏三曲，但大空射线工资月结，他现在可是经济拮据。

　　大空射线的秘书是由机器人来担任，不会出现任何的错漏，同样不会以权谋私，所以就算经理想要提前发工资给他，这也是不可能的事情。

　　至于借钱，那还是算了吧。

　　关雨还真没借钱的习惯，他不喜欢欠别人任何东西，人情也好，财物也好。

　　“大木头，大木头，等等！”

　　他刚刚走了没多远，背后就传来程小雨的声音。

　　只见程小雨快速飞来，背后居然还背着吉他，脸蛋因为着急而显得红扑扑。她此时穿着热裤和小背心，那曼妙的身材可以一览无遗，让人能够清晰的感觉到那青春飞扬的气息。

　　她停在关雨面前，居然有点气喘吁吁，喘气好一会才抬头看着关雨，开口道：“大木头，现在才九点多和我去一个地方吧！”

　　“去哪？”关雨皱起眉头问道。

　　程小雨立即笑道：“去了你就知道，走吧！”

　　她果断拉着关雨向自己想要去的地方飞去，关雨只能快步跟上。毕竟半夜三更，让程小雨一个人瞎逛，他也不太放心，怎么说也是认识的人。

　　程小雨拉着他快速的在街道中穿梭，最后来到一个巨大的广场，在寸土寸金的桑兰城，竟然还有那么大的一块空置地！

　　这是体育中心，曾经举办过世界级的运动会。

　　那些运动设施都在地下，需要使用的时候才会上升到地面上，所以现在这里才显得空旷无比。

　　“带我来这里做什么？”关雨来过这地方，此时不禁奇怪的问道。

　　程小雨笑道：“待会飞龙团的成员会来这里表演飞逐流飞行技巧，非常的热闹！”

　　“我没兴趣！”关雨立即转身要走。

　　程小雨立即挡在关雨面前，可怜兮兮地说道：“媛媛她晚上有事不能陪我来，待会这里人多眼杂，要是我吃亏怎么办，要是被怪蜀黍盯上怎么办，你难道忍心我这样一个如花似玉的女孩惨遭毒手吗？”

　　“好吧，那我就做一回护花使者。”关雨微微叹气道。

　　程小雨立即高兴道：“我就知道你肯定会答应！”

　　“下次我就不会答应了。”关雨立即说道。

　　不过程小雨此时哼着曲儿，直接忽略他这句话。

　　大概十五分钟，大量的人开始出现，全都是从空中呼啸而来，一个个炫耀着自己的飞行绝技。

　　有的人利用双腿在空中快速螺旋，最后瞬间调整身体落在地面上，也有人飘逸如仙，飘然而来，优雅的落地。

　　“好厉害，好厉害！！”

　　程小雨远远的看着，不时发出尖叫声。

　　这些动作看上去容易，但真正要自己去做却会发现非常的难，这飞逐流机械腿简单的动作有智脑帮忙调控平衡，但想要做那些高难度动作就必须关闭智脑，否则自动调节会让你摔死在地面上。

　　程小雨也曾经练习过，所以知道这些人的厉害。

　　“一般般嘛，这有什么好看？”

　　这时关雨兴趣缺缺的看着那些天上乱飞的年轻人，淡淡地说道。

　　程小雨立即反驳道：“大木头，这些动作看上去很容易，实际上非常的难，自己不去尝试的话，根本不知道。”

　　“哦哦！”关雨应付式的点头，依然没啥兴趣。

　　如果说到飞的话，他完全可以在天上三百六十度无障碍的飞行，想要做什么动作那是轻而易举的事情。

　　所以他是真觉得没什么意思。

　　这时候天空中出现一道道龙形彩光，程小雨再次激动的大叫起来。

　　关雨无语的看着程小雨，只能无奈的叹气。

　　现在的年轻人果然和他有着巨大的代沟，这些东西有什么好大惊小怪？


第010章 真挚友情

　　“小雨，你果然也来了。”

　　这时一个年纪和程小雨差不多的男生从空中落下，他也安装了飞逐流机械腿，落地的时候还故意做了一个小动作，一副潇洒的样子。

　　程小雨原本激动的情绪仿佛遭到冷水泼面，一下子就冷了下来。

　　“这位大叔是？”这时年轻人看向关雨，接着又看向程小雨，似乎在询问关雨的身份。

　　大叔…………

　　关雨额头满是黑线，虽然他真实年纪确实可以称得上是大叔，但如果从整体寿命计算的话，他还年轻呢！

　　“什么大叔，啊……对了，大木头，你多少岁了？”程小雨反驳一句，接着才想起自己还不知道关雨的年纪。

　　关雨无语的看了程小雨一眼，接着看向年轻人，微微一笑道：“我叫关雨，现在大概有五十多岁，你叫我大叔也没错。”

　　“不会吧！！！！！！！！！！！”程小雨顿时尖叫道，难以置信的看着关雨。

　　关雨笑道：“我是强化人，所以不显老。”

　　他在蓝心书屋工作的一年中可是狠狠的补足了这个世界的常识，同时找到自己比一般人强最好的借口。

　　强化人，大多数都曾经是特种兵，每个人都拥有强大的力量，并且比一般人寿命更长！

　　但强化人有着一个致命的缺陷，那就是无法生育。

　　这是所有人都知道的秘密，虽然他们还能硬，但米青液中基本上已经没有米青子。

　　关雨这样说，其实也是想要杜绝程小雨对他的想法。

　　“太好了，大木头，既然你是强化人，是不是就不用妻子生孩子，你看我怎么样？”程小雨反应却和关雨所想的截然相反，此时对着关雨放电道。

　　那年轻人惊愕的看着程小雨，似乎遭到巨大打击。

　　事实上，程小雨连绝育手术都想要去做，怎么可能在乎强化人不能有后代这个缺陷，甚至她认为这是优点。

　　关雨错愕的看着程小雨，忽然想起程小雨和洛媛的对话，这才醒悟过来，自己又犯了一个常识性的错误。

　　这个时代，人类的价值观、世界观与他所在的世界截然不同，他认为是缺陷的东西，这里的人未必这样认为。

　　比如截肢安装机械腿，在他看来是不可理喻的事情，但在这个世界的年轻人眼里却是极为正常，甚至是一种潮流。

　　至于年龄，在程小雨眼里更加不是问题，强化人的寿命普遍在两百至三百之间，她还未必有关雨长寿，所以关雨比她大多少岁在她心里根本不是问题。

　　“大木头，你看我做你女朋友，合适不合适？”

　　程小雨搔首弄姿，一副想要诱惑关雨的样子，完全无视旁边的小青年，强装妩媚地说道。

　　而那小青年阅历显然还不够，此时遭到巨大打击，竟然不继续争取而是黯然离去，看他那小可怜的样子，关雨都不好意思开头挽留。

　　“其实我是佛教徒，立志终身不娶！”

　　关雨受不了程小雨花痴的样子，念头一转一个新的借口就出现了。

　　“你是不是不喜欢我？这个借口太假了！”

　　程小雨一下子冷静下来，接着伤心的看着关雨问道。

　　她的表情简直就像是六月份的天气说变就变，前一刻还嘻嘻哈哈像个没啥烦恼的小孩，下一刻又变成花季多愁的少女。

　　“要听真话还是假话？”关雨看着程小雨，想了想问道。

　　程小雨认真道：“当然是真话，我不喜欢别人骗我！”

　　“我暂时没有恋爱或者娶妻的想法，而且我也不喜欢安装机械腿的女孩。”关雨认真的说道。

　　这句话说出来，他就感觉到一股伤心至极的精神波动，只见程小雨眼睛通红，忽然转身快速的飞走。

　　“人在尘世中行走，总会遇到爱恨情仇的纠纷，果然有人的地方就有江湖！”关雨看着程小雨飞走的方向，微微叹气道。

　　爱恨情仇，权利交织，组成一个庞大的人类世界，只要你活在尘世之中，永远无法避免这八个字！

　　他转过身慢慢的离开这大广场，在他身后是五彩缤纷的光芒，人群热闹无比，欢笑声此起彼伏。

　　一家欢喜一家忧，有人欢喜有人愁。

　　这个世界本来就是如此。

　　接下来数十天，程小雨似乎刻意的避开关雨，至少关雨工作的时候从没见到程小雨。对此，关雨只能心里默默的祝福这个开朗的女孩，希望她能够想通，不再执着。

　　这些日子，一个劲爆的消息传开，大空射线有大宗师级别的琴师演奏！

　　关雨的名气是越来越盛，甚至有更高档的酒楼透过关系找到关雨，许诺下无数的好处，希望关雨能够跳槽，甚至连那份合同的违约赔偿都可以帮忙缴付。

　　不过关雨十分平心静气的拒绝了对方。

　　他是来入世修行，不是为了钱，就算是豪宅对他也没多大的诱惑力，不对，应该说根本没有任何诱惑力。

　　另一边，程小雨情绪低落，连唱的歌都透着一种伤心劲。

　　洛媛在这段时间一直陪着程小雨，不过每次询问发生什么事了，程小雨总是眼睛红红的摇头，就是不肯说。

　　无可奈何之下，洛媛只能好声安慰，不断的说着知心话。

　　终于在十多天之后，程小雨和洛媛一起睡觉的时候将关雨拒绝她告白的事告诉洛媛，一边说一边流泪，洛媛最后只能抱着程小雨，好声安慰。

　　不过程小雨并没有看见洛媛抱着她的时候，眼睛似乎要喷出火来。

　　最近，关雨养成一个习惯，白天不需要工作的时候，他就去那些人多的地方，然后找一个角落，静静的看着人来人往。

　　他就如同那些入定的老僧，可以这样一天都不动。

　　此时烈日炎炎，他就坐在一颗绿化树下面，无视路人诧异的目光，静静的看着路人。

　　他有时候像是一个文艺青年，不时会喃喃自语几句道家佛门的经典。有时候又会像是普通青年，坐在路边端着快餐大口大口的吃着。甚至有时候，他会像是一个2B青年，倒立着看眼前的芸芸众生，让人以为他精神有问题。

　　“果然道可道，非常道啊…………”

　　关雨一天坐在路边，莫名的感叹道。

　　入世修行，寻常自己的心灵大道，说时容易做时难。

　　反而是大爱神念，这段时间竟然有所精进，那芸芸众生的喜怒哀乐，都成为大爱神念的养分，使其茁壮成长。

　　大爱，在于包容，在于仁慈，在于宽恕。

　　包容可包容之人，仁慈需要仁慈之人，宽恕可宽恕之人。

　　关雨虽然行为怪异，但路人没有一个会举报他，原因就是他身上散发着一种看不见的波动，让这些人下意识的认为他是好人。

　　这就像是某些人，长的忠厚老实，更容易获得他人信任一样。

　　“关雨，你果然在这里，我说最近怎么老是听说有怪人出没在这街道！”洛媛这时从天而降，瞪着关雨冷冷地说道。

　　关雨抬头看着洛媛，微笑道：“我只是在感受这花花世界的美，怎么能说是怪呢？”

　　“你为什么要拒绝小雨，你应该知道小雨其实是真的喜欢你！”洛媛完全的忽略关雨的辩解，继续说道。

　　关雨叹气道：“为什么不能拒绝？”

　　“你！”洛媛双眼冒火，伸出手就想要打关雨。

　　不过她还没碰到关雨就被关雨抓住她的手，无论怎么使劲都拍不下去。

　　“你说你暂时不想谈恋爱不想结婚就算了，为什么还要说不喜欢装了机械腿的女孩？”洛媛咬着牙，开口问道。

　　关雨抬头看着洛媛，淡道：“她想要听真话，我只是实话实说，我确实对这种自残父母赐予的宝物的女孩，没多少感觉。”

　　“你知道什么，小雨她明明那么善良，她……呜呜……”洛媛极为生气，但说着说着自己却忍不住哭起来。

　　接着她断断续续的将她和程小雨的故事告诉关雨。

　　她出生的时候就有先天性的残疾，少了一条腿。

　　无奈之下，她的父亲只能同意连另一条腿也切除，只有这样才能够安装当时最新的科技——飞行者。

　　那时候，还没有流行飞逐流，所以她的童年一直在其他小朋友的嘲笑中度过，甚至会有顽皮的小孩欺负她。

　　这时程小雨一家刚好搬到她所读的小学附近，于是程小雨出现在她的生命之中，并且成为她的朋友。

　　她极为自卑，成了程小雨的跟屁虫，而且每一次被人欺负，程小雨都会保护她，她一直将程小雨当成最好的朋友。

　　直到有一次，她被好几个女生欺负，连想要保护她的程小雨都一起被欺负，于是她哭着说不要和程小雨一起。她不想连累程小雨。

　　这事之后，程小雨好几天都没到学校，但当程小雨再次出现的时候，她的腿竟然也切除了，而且安装着和她一样的飞行者。

　　当时程小雨站在她面前，笑着说道：“这样我们就一样了，我们还是好朋友吧？”

　　洛媛不知道当时自己抱着程小雨哭了多长时间，但那时候开始，她心里就下定决心，无论付出什么代价，绝对不能让程小雨再受到伤害。

　　她变得坚强，而程小雨却依然善良，开朗。


第011章 太空探索

　　这就是友情与腿的故事。

　　洛媛的哭诉，关雨无言以对，这次确实是他的错。

　　偏见，总是在不经意之间让人犯错，而且往往每个人都不会认为自己有错，直到最终审判的降临。

　　关雨在洛媛离开之后，深深的叹息，这次是他错了。

　　他没有自我辩解，同样没有给自己借口，而是反省自我。

　　“入世修行，我却因为害怕情之一字，疏远甚至是伤害他人，这样做岂不是违背了最初的理念，这件事必须处理好！”关雨静思一天，最终张开眼。

　　他取出联络器，立即录制一段语音，接着发给蓝心和安娜。

　　接着他就站起来，向着大空射线走去。

　　“三人行，必有吾师，大道难行，大道难寻……。”他一边走一边摇头，仿若疯子。

　　那些路人见到他神神经经的样子，纷纷避让开。

　　他来到大空射线却并不进去，而是站在门口，闭着眼睛一动不动。

　　程小雨晚上还是要上班，她并不知道大空射线的主人就是自己好友的父亲。不过就算知道，她也不会因此而无视工作的规则。

　　当她飞到大空射线的时候，立即就看到关雨站在店门口，她差点忍不住调头离开，但想到工作的问题，她又只能硬着头皮过去。

　　“愿意给我十分钟时间吗？我想和你谈谈！”当她落地的时候，关雨眼睛没有张开，但却开口对她说话。

　　十分钟时间？

　　程小雨微微犹豫，最后还是点了点头。

　　她跟着关雨走到一条偏僻的小巷，接着问道：“有什么事？”

　　“首先，我要跟你道歉，因为我的偏见，所以说了一些伤害你的话，非常抱歉。”关雨态度十分的诚恳，这种心诚是别人能够感觉到的。

　　程小雨微微一愣，接着露出一丝忧伤而又释怀的笑容，道：“你不用跟我道歉，我没有怪你。”

　　“虽然我不是佛教徒，但我真的在修行，所以现在不希望有任何的感情，而且我有好几位妻子，所以……请理解！”关雨接着说道。

　　程小雨一下子懵了。

　　前面还能理解，但好几位妻子……

　　这可是文明时代，法律只允许一夫一妻！

　　“你真有好几位妻子？”程小雨颤抖着问道。

　　关雨认真的点头道：“嗯，她们全都是我所钟爱之人，一直在我背后默默的支持着我。”

　　“那她们会不会和宫廷戏那样勾心斗角，会不会经常吃对方的醋？”程小雨顿时双眼燃烧着火焰，好奇的问道。

　　这家伙显然又脱线了……

　　关雨无奈的看着程小雨，等到她冷静下来，才继续说道：“而且我不会一直留在桑兰城，最多一年就会离开。”

　　“真的，那带我一起去吧，我早就想要离开这里，听说外面的人都想着进来，我们城里其实有不少人都想着离开，这城市规矩又多又麻烦，而且就业压力那么大…………。”程小雨激动道。

　　接着她唠唠叨叨的说着桑兰城有多么的无聊，让关雨额头满是黑线。

　　这妞脱线起来，完全是旁若无人的状态。

　　“好了，如果一年后你真的想要离开，那我带上你就是了。”关雨看了看时间，最后打断程小雨的话。

　　程小雨在关雨看时间的时候就感觉不好，她拿出通讯器看了一眼，尖叫一声快速的飞走。

　　好吧，上班迟到了。

　　大空射线，规定的上班时间是七点三十分，而现在是七点三十五分！

　　关雨虽然迟到了，不过经理可不敢说什么，只是急急忙忙的帮关雨拿衣服，帮关雨去拿琴。

　　晚上八点，关雨准时出现在舞台上面。

　　他盘坐在古琴面前，并没有第一时间弹奏，而是平缓一下心情，接着闭上眼睛，仔细的回忆今天发生的一切。

　　程小雨对友情的态度，洛媛悲惨的童年，还有自我反省与认错……

　　他双手慢慢的抬起落在琴弦上面，琴声响起。这是一首他用内心谱写的琴谱，在场的人全都神色微变，有的人默默流泪，有的人一脸悔恨，有的人缅怀，有的人思念。

　　生活在桑兰城这样的大都市，有很多时候都身不由己。社会太复杂，爱恨情仇混杂，权力利益交织，想要维持一段友谊，并不容易。

　　一切都有可能。

　　此时客人们听着琴声，不禁想念起那些久未联系的友人。当年的朋友们，现在又在何方，过着怎样的生活？

　　岁月就像是一个大磨盘，让人渐渐忘掉曾经熟悉的人的容颜，但在关雨的琴声中，他们脑海却浮现当年朋友、同学的相貌，回忆起那段没有利益牵扯的青春年少。

　　琴声终于停下来，不少人都仰天长叹，最后擦了擦眼睛。

　　自从关雨来到大空射线工作，洛寅虎和洛媛就从没有缺席，毕竟大宗师的琴技，听再多也不嫌多，甚至是听一次赚一次。

　　此时洛媛流泪满面，她并不是伤心，而是感动。

　　而洛寅虎却是叹气，为了名利地位他一直在打拼，他已经忘了自己多少年没有和那些朋友见面，也不知道他们过的怎么样了？

　　接下来，关雨又弹奏了两曲，在所有人不舍之中离开。

　　他没有立即返回旅馆，而是在大空射线门口等待程小雨，接着送程小雨回去。

　　一路上程小雨显得很高兴，不断的说着自己和洛媛以前在学校的事，关雨只是静静的聆听。

　　其实程小雨现在还是学生，只是因为被发现在夜店工作，所以学校处以停学一个月闭门思过的处罚。她准备在这一个月赚够小飞侠二代的钱，根本没有任何反省的想法，她并不喜欢学校。

　　虽然现在飞逐流十分的流行，但真正有勇气切肢换腿的女生并不多，那些没有勇气的女生抱团在一起，甚至形成专门反对飞逐流的团体。

　　洛媛和程小雨就一直处于被隔离的状态，虽然也有几个飞逐流的少女表示愿意接纳她们，但她们都知道这些女生心思不纯，所以并没有加入。

　　她们都认为，有彼此就足够了。

　　朋友不是越多越好，有一个真正的朋友，抵得上无数虚情假意的朋友。

　　这句话，关雨深以为然。

　　在送完程小雨之后，关雨就返回旅馆，静静的盘坐在床上。

　　他其实在弹奏完古琴之后就已经心有所感，但场合不对，他也不敢贸然领悟，所以一直忍耐着。

　　现在回到旅馆，他就忍不住了。

　　今天洛媛给他很大的感动，这种感动名为友谊。

　　双方都在为对方着想，为彼此付出，不计较自己的得失，这种友谊是无价之宝。

　　关雨脑海中此时不禁浮现封无、托妮、安倍晴明、希波吕忒、夜娘、李令月……等等人的面容。

　　女孩们，他已经分不出究竟是爱情还是友情，封无等人究竟是亲人还是友人，也已经界限模糊。

　　但一种明悟却渐渐出现在心头。

　　大爱有情！

　　第二天早上，他缓缓睁开眼睛，但却是微微叹气，大爱神力又精进了一步，但他的道却依然没有头绪。

　　“真没想到大爱神力，竟然还能这样运用。”关雨手中浮现一道粉色的光，接着无奈的说道。

　　只要将这道光打入对方体内，对方就会爱的死去活来，就算对象是一团大便！

　　这完全就是月老和丘比特的能力，他要来都不知道有什么用。

　　“太执着，只会一无所得，放下！”

　　关雨这时深呼吸，接着对自己喃喃自语道。

　　他只要发现自己有执着的苗头就会立即自我调整，让自己处于平常心状态。

　　这时他的联络器响起声音，他拿起来一看是程小雨联系他。

　　“有什么事？”关雨接通后直接问道。

　　程小雨的形象立即出现，兴奋道：“你知道吗，外星探索队今天中午就要回来了，我们去看吧！”

　　“哦？嗯，那么我们中午在大河苑见面！”关雨微微一愣，接着点头道。

　　外星探索队的性质其实就和关雨所在世界发射火箭升空探索月球差不多。所以回来的时候会有大量的民众期待，那些探索队员就相当于明星。

　　不过外星探索队可不是在月球范围探索，而是在银河系里面探索，甚至能够离开银河系。

　　每隔五年，政府都会不惜花费巨额资金打造宇宙飞船，派出外星探索队。

　　因为每一次收获都是巨大的，上一次据说外星探索队就带回来一种特殊的物质，这种物质可以使人类身体产生变异进化，强化人就由此而来。

　　再上一次外星探索队带回一种宇宙生命体，虽然只是细胞，但却能够培养出许多特殊的物种，让人类受益匪浅，许多能够治疗疾病和延长寿命的药物据说就和这种细胞脱不了关系。

　　当然，这太空探索也有危险，曾经也有过整个团队灭亡的情况。

　　中午的时候，关雨就和程小雨以及洛媛汇合，接着三人就乘坐洛寅虎的车前往观看地点。

　　“好期待，不知道这次外星探索队会带回什么东西。”程小雨一路上都显得极为激动，不时和关雨以及洛媛说话。

　　关雨此时也有些好奇，毕竟那探索队前往的是他都未知的领域。

　　那可是浩瀚、神秘的太空！


第012章 战舰回归

　　外星探索队降落的地方，普通民众是不能靠近，远远就有围栏以及大量警用机器人维持治安。

　　关雨等人到达的时候，外围已经是人山人海，天上更是有不少飞逐流的年轻人在飞舞，不过很快他们就被警用机器人警告，要求立即降落到地面，否则将会被拘禁，并且会以违反治安条例的罪名处罚。

　　在这种情况，天空是禁飞领域，因为曾经有过恐怖分子在天空投放炸弹造成巨大伤亡，所以必须预防。

　　“好多人！”

　　程小雨还是第一次亲自来到这里，看着人山人海感叹着说道。

　　以前在这个时候，她只能在学校通过光屏观看，这种人山人海的感觉，可是无法体会。

　　“好了，我们还要走一段路，我爸已经租好房间，在那里可以看的更加清楚！”洛媛这时候笑道。

　　她牵着程小雨的手，直接向着不远处一栋圆锥形的建筑物飞去，那建筑物一共有好几层，面向外星探索队降落点的方向都有着特制的望远屏幕，其实就是一个观望楼。

　　“这是……恶意？”

　　关雨跟在两女身后，心灵产生一种感应，在这密集的人群之中竟然有人对外星探索队产生恶意，这种恶意极为隐晦，几乎难以察觉。

　　不过有人喜欢自然有人厌恶，除了人民币外还没有什么是人人都爱。关雨没有太过的在意，微笑的跟在两女身后。

　　两女似乎只要在一起就有无穷的话题，一路上叽叽喳喳的说着话。好一会两人才想起，还有关雨和她们一起走，这才放慢脚步。

　　观望楼是某位富豪的产业，当年并未受到重视，直到这地方建设为外星探索队制定降落地点位置。

　　富豪发现了商机，于是在这地方建设起这座观望楼，出租给那些想要观看热闹的有钱人。

　　洛媛的父亲洛寅虎租用的是第七层，而且已经准备好一切，关雨三人进到里面就坐在阳台的沙发上，几个家用机器人快速端上茶水和点心。

　　“根据官方消息，探索队是下午三点左右回来，我们慢慢的等吧。”洛媛端起绿茶喝了一口，悠闲的说道。

　　下面围观的人还在增加，关雨看到那黑压压的一大片，心中就暗汗，还好洛媛的父亲早有准备，不然他们就要挤在这些人之中，那感觉肯定很不好。

　　“下面好多人，那么多人挤在一起肯定很不舒服，如果我们在这里唱歌的话，他们会不会舒服一点？”程小雨看着黑压压的人群，开口问道。

　　洛媛自然不会反对程小雨的提议，反而笑道：“这是个好主意，正好这里有适合的器械！”

　　她立即招来家用机器人，命令它们组装乐器和扩音器。

　　“准备好了吗？”她将吉他交到程小雨手里，接着问道。

　　程小雨点了点头，笑道：“准备好了！”

　　“那开始吧！”洛媛立即微笑道。

　　她打了个响指，所有器材立即闪烁光芒，她们无需麦克风，声音会自动的扩大，以至于全场都能够听得见。

　　“还有两个半小时外星探索队才回来，大家放松一下吧！”程小雨立即笑着说道。

　　下面的人听见程小雨的声音，纷纷转身看过去。

　　程小雨立即开始弹奏，演唱起自己最熟悉的歌，人群渐渐向着大楼移动，不少人脸上都露出笑容，有的甚至一起唱起来。

　　她一口气唱了三首歌，接着洛媛又唱了一首。

　　两人额头都出现细密的汗珠，脸蛋红扑扑的，不过她们都显得心情不错，脸上都带着笑容。

　　她们还是第一次在那么多人面前唱歌，感觉自己就像是大明星。

　　“大木头，你也弹奏一曲吧！”程小雨这时回头看着关雨说道。

　　关雨坐在沙发上面，正吃着杏仁，听了程小雨的话，摇了摇头道：“要是我弹奏的话，待会就会本末倒置，大家都忘了来干嘛的了。”

　　“哪有那么夸张，弹一曲，就一曲，让我和媛媛休息一下。”程小雨立即撒娇道。

　　洛媛这时开口道：“你就听小雨一次吧，反正不会吃亏。”

　　两人相互配合着劝说，关雨架不住两人的嘴，最后无奈的点头答应。

　　洛媛立即让家用机器人将古琴抱来，虽然这古琴不是什么特别好的琴，但还凑合。

　　“我只弹奏一曲，名字叫《大罗天》，希望各位能够理解。”关雨坐在古琴前面，缓缓开口道。

　　下面的人全都有些奇怪，楼上的是谁，居然那么大口气，还只弹一曲呢。

　　不过琴声响起的时候，所有人都脸色微变，最后沉迷在琴声之中，整个场面顿时安静下来。

　　程小雨目瞪口呆的看着这画面，之前虽然听了关雨的琴，但一直都没有什么概念。这还是她第一次感受到关雨琴声真正的威力。

　　几万人竟然全都一脸的陶醉，仿佛沉迷在了美妙的仙侠世界，心中的功名利禄都淡薄了不少，人的气质都有所改善。

　　当关雨琴声停止之后，众人纷纷醒来，每个人脸上都露出难以置信的表情。虽然他们不清楚上面弹奏古琴的人是谁，但他们都知道绝对是高手，琴艺高手！

　　“大家觉得好听吗？”程小雨这时候站出来笑道。

　　下面顿时议论纷纷，不少人都响应说好听，也有人在询问上面弹琴的人的身份。

　　终于关雨的身份还是曝光了，下面恰好就有经常去大空射线听曲的白领，他将关雨的事说了出来，顿时消息快速的传开。

　　不少人都想着改日要去大空射线听关雨弹琴。

　　“你的琴艺还是一如既往的好。”洛媛坐在沙发上休息，这时见关雨回来，感叹道。

　　关雨坐回沙发，淡道：“一万块就这样没了。”

　　“小气鬼，你赚的还少？”洛媛顿时翻了翻白眼，无奈道。

　　关雨现在赚钱速度可是非常快，毕竟他值这个价，因为他而知道大空射线的人是越来越多，大空射线在某些制定的群体中已经是名声大噪，日进斗金。

　　这时程小雨开始继续唱歌，虽然不少人都更想听关雨弹奏，但他们也知道这不可能。刚刚他们还觉得关雨太傲气，但关雨弹奏一曲就将他们折服了，他们连喊‘安可’的心思都不敢有。

　　“好累，媛媛，轮到你了！”程小雨一曲完毕，接着吐着舌头回来，对着洛媛说道。

　　洛媛点点头，立即取出琵琶，准备上前表演。

　　但这时天空上的云层开始翻腾，大量奇异的机械快速的出现在空中，下面的群众立即知道，外星探索队即将回来了。

　　“演唱到此结束了，谢谢大家的捧场！”洛媛立即笑着说道。

　　群众们欢笑着纷纷返回围栏四周，全都抬头看着天空，洛媛也重新坐下，静静的等待。

　　“终于要回来了吗，我现在心情有些复杂，期待但又有些害怕，要是有异形跑出来怎么办？”程小雨坐在关雨和洛媛中间，激动的说道。

　　这个世界也有名为异形的电影，那只为杀戮而生的恐怖生物，可是让人不少都对太空的神秘产生恐惧，不少人都担心要是真有这样的生物，那是多么的可怕。

　　“放心，政府可是提供了最先进的武器，而且探索队员全都是高等强化人，一拳就可以打爆钢铁，你说的异形要是遇到他们，死的肯定是异形。”洛媛笑着说道。

　　程小雨点了点头，道：“也对。”

　　这时天空出现大量的雷电，这些雷电形成复杂的几何图形，渐渐天空上的机器组成了一条类似于时空隧道的通道，一艘巨大的战舰从通道中飞出。

　　这战舰足足有一万多米长，遮天蔽日。战舰外面都使用黑色的金属包裹，宛如恐怖的巨兽。

　　所有人眼睛一瞬间瞪大，这种视觉冲击可不是电影能够给予。尤其是战舰调整方向的时候，那云层翻滚最后纷纷散开的场景，恐怕只有在科幻电影里面才能够看见，而这是现实之中的画面！

　　“好厉害，好厉害！”程小雨看着战舰，喃喃自语道，她是彻底被震撼了。

　　关雨看着战舰，忽然又产生心灵感应，在战舰里面有什么东西，玄之又玄！

　　这种感觉，道不清说不明，完全无法用语言来表达，仿佛是在鸡蛋壳里面的鸡蛋，你不拨开那层壳是看不见里面是小鸡还是蛋黄。

　　“究竟这次带回什么东西？”他心里好奇道。

　　终于外星探索队的太空战舰调整完毕开始降落，因为体型巨大，所以产生的气压非常强，落地的一瞬间，所有人都可以感觉到那种大地为之颤抖的震动。

　　人类科技的力量，已经可以对抗大自然！

　　在太空战舰停好后，大量军队机械兵出现，这些机械兵外形和人类没有任何区别，就好像是终结者中的T-800一样，每一个都是大汉的形象，全都一脸冷漠，手持武器把守四周。

　　虽然现在世界和平，但暗地里还潜藏着不少势力，这些势力可是一直都虎视眈眈，想要颠覆、推翻现在的政府。

　　“要出来了！”

　　不少人都期待着，这次探索队的成果。

　　一股白色的雾气这时从太空战舰中喷出，只见战舰的门缓缓的打开，几个身穿动力铠甲的男子出现。

　　“哇，最前面的是江流队长，好帅！”

　　在围观的人群中立即传来女子的尖叫声，一个个发出花痴的呻吟。


第013章 一尊真魔

　　江流！

　　关雨知道这个人，在一本名为‘太空迷航’的书里面出现过他的记载，他的父亲江涛和母亲刘依依就是上上一任的外星探索者。

　　只不过他父母就是一个彻头彻尾的悲剧，因为他们就是那唯一一起太空惨案的受害者，当时所有探索者都死了，没有一人生还。

　　而且因为无法回收那艘战舰，所以只有少数的人知道发生了什么事。

　　江流作为江涛和刘依依的儿子，作为一名英雄的遗孤，备受各界的关注，而他也没有辜负所有人的关注。

　　他在学校成绩优异，而且为人正直开朗，完全就像是小说男主角一样整个人散发着温暖的光芒，快速的笼聚起各个家族的人才，成为他的好友。

　　在选择专业上，他更是毫不犹豫直接报名军校，同时作为探索预备队员进入特殊部门，数年之后就成为正式队员开始外星探索。

　　现在已经是他第二次进行太空探索，他曾经在一些科教栏目中直言不讳，他就是想要将父母的遗体带回来，送回老家安葬。

　　因为他的这句话，让无数的人为之感动。

　　可以说他就是风靡万千少女的大明星，大偶像。

　　在无数人的呐喊中、尖叫中，外星探索队员慢慢的走下战舰，他们不时对人群的方向挥手，所有人脸上都露出笑意。

　　虽然每次在太空中工作时间极长，但他们乐此不疲，为的就是眼前这一刻，为的就是人类文明的进步。

　　尤其是这次探险，他们收获极大，所以更显得放松。

　　接下来就是激动人心的时刻，运送战利品。

　　在数十个机器人的帮助下，战舰的后门缓缓打开，接着江流走上前按下手印同时校对虹膜，里面一层防护立即打开。

　　不过这还没完，紧接着一位老者在军人的陪同下过来，他也按下手印校对虹膜，又一层防护这才打开。

　　一股寒冷的气息从战舰内喷涌而出，地面迅速的出现一层寒霜，那些军队中的机器人立即进入战舰。

　　“你说待会会发生什么事？”程小雨紧紧的看着望远屏幕，激动的说道。

　　洛媛无奈道：“我怎么知道。”

　　这时机器人抬着一个黑色的箱子出现，所有人都十分好奇里面是什么，可惜军队完全没有打开的想法，直接抬上军车中。

　　一会后，机器人又抬出一箱的东西，这次倒是打开了，里面确实许多泥土。

　　围观酱油党们纷纷露出疑惑的表情，难道政府花费巨额资金就带回这么一撮土？

　　“难道拿着我们纳税人的钱就这样玩，太过分了！！！”在所有人惊愕的时候，忽然人群中传来大喝的声音，一个啤酒瓶子立即从人群中飞出。

　　当然这啤酒瓶完全没能砸到人，在空中就被警用机器人接住。

　　“我们有知情权，我们要知道这是什么，还有那个黑色箱子里面放的是什么，我们有知情权！！！！”这时另一边的人群也爆发大吼。

　　越来越多的人被挑拨起来，激动的跟着人群大声的喧哗。

　　“怎么办，大家似乎好激动。”程小雨听着声浪一浪高过一浪，担忧的说道。

　　要是引起大规模的抗议，那就麻烦了。

　　“有些人唯恐天下不乱，待会自然会有结果！”关雨这时意味深长的笑道。

　　他意外的镇定让洛媛微微诧异的看了他一眼，洛媛想起关雨强化人的身份，她心里忽然对关雨产生一丝好奇，这家伙的身份似乎有些神秘了。

　　这时忽然有人从人群中飞出，而且是同时行动。

　　洛媛心中顿时一动，这是有组织有预谋的行动，刚刚引发混乱只不过是为了搅浑局面。

　　一道道白色的电光从这些飞出来的人中射出，那些警用机器人瞬间被贯穿，纷纷落到人群之中，一时间人群发出尖叫声，惨叫声，被踩踏声。

　　不过现在政府没有时间理会群众，因为袭击者已经杀过去。

　　“敌袭，防御反击！”

　　一个长官大声的呼喝，同时手里多了一面能量盾。

　　不过这能量盾在顷刻之间就被贯穿，紧接着无数的白光射中他。

　　“小心，对方手里拿的是光能枪，反射盾战士上去顶着！”江流这时大声的指挥道。

　　所有人立即反应过来，立即开始防御反击。

　　“这伙人早有预谋，到底是谁泄露了消息？”江流和那老人躲在战舰下面的一块挡板后，他皱着眉头问那老人。

　　那老人摇了摇头，沉重道：“不清楚，不过肯定是内部出了奸细，但哪个城下的手就不清楚了。”

　　“该死，要是让我查到是谁，我一定不会放过他！”江流愤怒的咬牙切齿道。

　　袭击者这时候已经落到车队之中，他们快速的钻进空浮车，意图开走那放着黑色箱子的车。

　　“不能让他们带走！”

　　江流一直有透过光屏观察占据，这时立即大喝道。

　　他从大腿的暗袋中拔出手枪，立即冲出去对着那空浮车连开好几枪，同时自己快速的躲避攻击。

　　但这时候另一边，一个隐藏在人群中的狙击手出击了。

　　一道无形的子弹瞬间射出，江流还没躲进挡板，胸口就被一枪贯穿，他眼睛骤然瞪大，紧接着倒在地上，生死不明。

　　“我们是不是该报警，我们能做点什么吗？”程小雨焦急的观望着战斗，忍不住问道。

　　他们这里距离交火的地方比较远，而且观望楼防御措施极为强大，所以并不担心那些袭击者过来，但眼睁睁的看着袭击者离开也不是办法。

　　“报警没用，军方都搞不定的敌人，警察来再多也是送死。”洛媛沉重的说道。

　　原本外星探索队回归是好事，但现在袭击者出现却生生将这好事变成了祸事，光是下面人群踩踏恐怕就有不少人受伤，甚至有人被天上掉下来的警用机器人砸死！

　　轰！

　　忽然飞在空中的车辆爆炸了，黑色的箱子快速从爆炸中落到地面。刚刚江流的攻击并不是毫无作用，反而成功阻截了敌人，打乱对方的计划。

　　几个袭击者快速的冲向黑色的箱子，但军方这时已经反应过来，眨眼就将这几个袭击者射成马蜂窝。

　　“夺取箱子，准备投送仪！！”这时袭击者中的首领快速的下令，同时对着军方开火。

　　几个袭击者立即猛烈的开火回击，同时躲藏在射击死角之中。

　　袭击者中最可怕的是隐藏在群众中的狙击手，一共有数十位，那些军方的指挥者就是他们的目标，一瞬间他们就被干掉。

　　“不是有关口检查吗，为什么歹徒能将武器带进来？”洛媛见事态越来越严重，忍不住说道。

　　他们开车过来的时候就受到检查，只有确定没有危险品才能够通行。这些袭击者的武器，怎么运送过来的？

　　关雨这时平静道：“应该是使用传送仪，只要有坐标传送兵器太简单了，不过传送的时候都有巨大的能量反应，军方没理由察觉不到，难道是新技术？”

　　“不会吧！”洛媛吃惊道。

　　如果真有这样的新技术，那日后什么地方才是安全？

　　匪徒不就随时能够拥有兵器，只要提供坐标！

　　“放心，就算真有这样的技术，那也是大势力与大势力之间的博弈，我们这些小市民会受到影响的可能性很低。”关雨微笑道。

　　洛媛狐疑的看了关雨一眼，忍不住问道：“你究竟是什么人，为什么连这些都知道，而且这情况下还那么镇定！”

　　“秘密！”关雨忽然可恶的眯着眼笑道。

　　洛媛顿时一阵无语，接着不再询问，而是继续观察局势。

　　双方交火，渐渐军方已经扳回劣势，毕竟这里是他们的主场，如果这样都输的话，那就太说不过去了。

　　“所有人跟我一起冲，无论如何都要将那东西带回去！”这时袭击者中的指挥者一咬牙，立即大吼道。

　　大概有近百位袭击者从各个死角冲出来，全都悍不畏死的冲向黑色箱子。

　　他们一边进攻一边靠近，最后围在黑色箱子之中，那首领立即背起箱子，大喝道：“撤！”

　　轰一声，太空战舰的一门大炮居然射击了！

　　粗大如柱的光束瞬间击中袭击者，所有袭击者都在光束中灰飞烟灭。

　　那黑色箱子在巨大的冲击力下快速的滚动，大量的裂痕出现，终于在最后一下‘嘭’的一声，彻底的裂开。

　　“一个人！”

　　关雨眼睛骤然睁大，只见望远屏幕中出现了一个人，这个人就来自于黑色箱子。

　　准确的说是黑色的箱子原本装的就是一个人！

　　这个人是个光头，而且身上穿着袈裟，但皮肤却是金色，就像是佛庙里面的佛像。

　　“那是什么？”程小雨惊讶的说道。

　　洛媛皱着眉头，道：“我去过大乐寺拜佛，这人好像那些佛像。”

　　这人在地上滚动了两下，最后面朝天空停下。

　　它的脸上满是笑容，双手保持奇异的姿势，不像是活物。

　　但关雨却从心底产生一种厌恶，这就像是一种本能。

　　“众生平等，善哉善哉！”

　　这时一股心灵风暴从这奇怪的和尚中爆发，所有人心灵都猛的一震，纷纷呆滞起来。

　　PS：投送仪为传送仪的进阶版本。


第014章 天魔问道

　　众生平等，许多人都理解错误。

　　世界上一切众生之间、男女之间、甚至每一个兄弟姐妹之间，何曾平等过？

　　有人穷，有人富，有人高高在上，有人卑贱如蝼蚁。

　　佛法中所谓的众生平等，是指众生法性平等，对众生的慈悲喜舍心平等，在因果规律面前，众生平等，而非说众生的际遇平等，祸福平等。

　　而这个和尚所说的平等却是一视同仁的意思，但却包含着深深的恶意，这就好像歹徒抓住了一群人质，所有人质都是平等的，但却被歹徒主宰着生命。

　　屠夫看待蓄养的家畜，所有家畜都是平等的，但也是待宰的。

　　关雨心底一阵恶寒，他终于明白自己为什么厌恶这奇怪的和尚，那是因为这个和尚仿佛就是世间一切恶！

　　他的笑容看似慈祥，实质虚伪，他气质看似慈悲，实则无慈悲。

　　佛与魔，往往只有一线之隔。

　　“这不是科技世界吗，怎么会出现真魔？”关雨皱着眉头，心中暗道。

　　真魔不是真正的生物，而是一种精神病！

　　那些得道高僧，那些修道者都可能出现这种精神病，他们道法越高，自我存在越强烈，那么出现真魔的可能性就越高。

　　真魔，其实就是心魔的进阶版本。

　　一旦真魔出现，那么这个人就已经难以拯救，最后真魔吸干本体的力量化为天魔。

　　天魔专门寻找那些修道者，迷惑修道者的心志，最后使其堕落，最终成为天魔的食物！

　　但这是科技世界，怎么可能出现得道高僧，一般和尚的话，会出现心魔至少也得是罗汉境界，那已经相当于仙神！

　　不过关雨很快就想通，这个世界其实就是地球的未来版本之一，过去肯定有得道高僧，甚至出现真正的佛陀。

　　他们离开地球，在无尽虚空之中修行，在无边的寂寞中磨练内心，以此成为佛。

　　而眼下这和尚恐怕就是这个世界古代的得道高僧，只要不遇到大灾难，可以说是不死不灭，可惜他产生了心魔。

　　这些知识关雨原本是不知道，还是从那些曾经成神成佛的旧日帝王中得知。以前他认为心魔什么的离他很遥远，没想到居然这就遇到了，而且还是真魔。

　　“醒来！”关雨想通透之后，回头程小雨和洛媛都陷入呆滞，立即双手拍在她们的背部，接着喝道。

　　两人这才浑身一震，接着清醒过来。

　　“发生什么事了？”洛媛醒来立即问道。

　　而程小雨则有些迷糊，感觉就像是刚刚睡醒一样。

　　“现在你们听好了，待在这里千万别乱走动，下面那佛像其实不是佛像，而是一尊真正的佛陀，不过他产生了心魔，而且无法遏制心魔，这心魔已经化为真魔，非常的危险，甚至会导致世界灭亡，我要去对付他，你们保护好自己！”关雨严肃地说道。

　　程小雨顿时焦急道：“那你怎么办，太危险了。”

　　“放心，我会小心！”关雨点点头，微笑道。

　　现在在场的所有人都陷入呆滞不知外界发生了什么事，关雨没有隐藏自身的力量，所有神力一次过爆发，整个人顿时金光璀璨，面带慈爱与威严。

　　在程小雨和洛媛惊讶的目光下，他从阳台直接踏出，迅速飞向那和尚。

　　“如是我闻，所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生、若有色、若无色、若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。”和尚这时依然保持那动作，心灵风暴却再次爆发。

　　这句话出自金刚经，释迦摩尼这句话的本意是：一切有生命的东西，如卵生的，胎生的，潮湿之处腐烂而生的，其他物质幻化而成的，有形的，无形的，有思想的，无思想的，没有排除杂念的，排除了杂念的，我都使他们灭度而入无余涅槃的境界。

　　但这个和尚的意思却是一切有生命的东西，他都可以杀死！

　　这种恶意，恐怖无比。

　　看似慈悲实际上却包含杀机！

　　那些被他心灵风暴击中的人群，全都纷纷开始跪地疯狂的磕头。

　　一眨眼就已经头破血流，如果继续磕头下去，肯定必死无疑。

　　“大爱无边，大爱无疆！”

　　关雨这时大喝一声，一股温暖人心的光芒照射向四周，那些磕头的人立即停止磕头，每个人都面带微笑。

　　他迅速落地，立即一脚踢向和尚的脑袋。

　　神也好，魔也好，只要将他形神俱灭，那么一切都完了！

　　这时和尚忽然睁开眼，同样全身散发金光，他的手巴嘎一声，接着就能够动了。

　　他用手抵挡下关雨的攻击接着快速的飘起来，全身发出爆响，凌空盘坐高念佛号。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　关雨冷哼一声，立即取出禅月剑，轩辕斩迅速的劈出。

　　那和尚这才感觉到威胁，迅速的后退。

　　“桀桀桀桀，真没想到地球上面居然还有心灵修行者，真是善了个哉！”和尚脸上伪装顿时彻底消失，那慈悲的面孔顿时变得阴险狡诈，冷笑连连地说道。

　　关雨冷哼一声，没有和他搭话，而是再次劈出一剑。

　　真魔最擅长迷惑人心，你越是在意他的话，那么就越容易着他的道。最好的办法就是紧守本心，不和他说一句废话，进攻进攻再进攻！

　　“啧啧，这样凶暴的人，居然能够领悟大爱神力，你真的爱过？可明白什么是爱？”真魔和尚没有反击，而是不断的躲避躲避再躲避，同时不断的说着话。

　　其实他说的声音已经彻底被关雨屏蔽，但他心灵的冲击关雨却无法回避。

　　“大爱神力，竟然被用来砍伐生灵，可悲可叹！”真魔和尚慢慢的说着，他表情时而慈悲时而狡诈时而愤怒时而怜悯，那心灵之声具有无穷的诱惑力。

　　一切众生，凡是听到他的声音，看到他的相貌，都会着他的道，永坠黑暗，堕落！

　　“你看看那些跪在地上的人，他们愚昧自私、狂妄自大，不知天有多高地有多厚，他们和你有什么关系？你真的爱他们？你不爱他们！你的大爱神力根本就是虚幻！根本不存在！”真魔和尚字字珠玑，冲击关雨的心灵。

　　关雨却一言不发，紧守心神，迅速的劈斩。

　　“我心能斩魔！”

　　这就是他唯一的念头，紧守这个念头则无所不斩！

　　那些旧日帝王经验丰富，虽然因为新时代而被系统打压，但他们的许多办法在成神之后都能够用上。

　　这句‘我心能斩魔’就是清风告诉关雨的诀窍，一旦内心产生心魔，或者遇到真魔，紧守心神默念这一句话，那么就可以无往不利。

　　当然如果遇到天魔的话，赶紧跑就可以了。

　　准神面对天魔，胜算非常的小，关雨还是秘法成神，胜算就更加的小，毕竟他的心性并不圆满。

　　“阿弥陀佛，施主仁慈，请赐剑吧！”

　　在攻击了半个小时后，忽然真魔和尚身体一歪，居然倒在地上，接着他身上的金光全部消失，取而代之的是一种大空无，大寂灭。

　　关雨知道这是和尚本人暂时压制了真魔！

　　“大师，得罪了！”

　　他微微点头，接着说道。

　　下一刻他握紧轩辕剑，立即一剑劈向和尚。

　　但这时候真魔再次爆发，居然一脸扭曲的伸出手臂，用手臂生生阻挡下这致命一击。

　　在融合轩辕夏禹剑后，禅月剑就已经是神器级别，可以屠神灭佛，和尚的金身手臂瞬间被劈开两半，但却为真魔赢得了时间。

　　“太凶残了，太恶毒了，你真有大爱？你杀我时为诛魔，你杀法秀又是为何？”真魔和尚瞪着关雨，大声质问道。

　　法秀就是这个和尚的法号。

　　“我是在渡他，助他，而你是害他，作践他！”关雨忍不住反驳道，因为现在不反驳的话，这句话绝对会诱发他的心魔。

　　真魔顿时奸诈的大笑道：“你还是答了，你还是答了。”

　　忽然真魔和尚身体熊熊燃烧起来，一瞬间皮肤就被烧毁，接着是肌肉脂肪，最后五脏六腑和骨头也消失，只剩下一团黑色的气体。

　　“天魔！”关雨震惊道。

　　一下子关雨就明白这真魔的想法，他这是在寻找下一个目标，他不离开法秀完全是为了迷惑他人，法秀其实早就不如真魔，真魔要吸干法秀是轻而易举。

　　但真魔足够的奸诈，它没有这样做，而是利用法秀作为皮囊，作为陷阱，一旦谁着了它的道，后患将是无穷无尽。

　　“糟糕！”

　　关雨立即退后，但那天魔却一瞬间冲向他。

　　他立即举起剑劈向天魔，但天魔这时只是一股气息，它瞬间就从剑身穿过，全部没入关雨体内。

　　“桀桀桀桀，我进来了！！”

　　天魔的声音在关雨的心中响起，下一刻无数的恶念充斥关雨的内心。

　　你为什么不复活托妮？

　　你根本不爱她！

　　既然你不爱她，那你的大爱神力，怎么能说是大爱？

　　你真的爱着众生？

　　如果你真的喜爱众生，为何要杀生？

　　无数的质问声不断的响起，关雨脸色顿时大变，他体内的大爱神力快速的被天魔恶念污染！


第015章 情为何物

　　你不是大爱吗？

　　那为什么要憎恨我？

　　既然你有恨，你的大爱还是大爱吗？

　　天魔每一个字都落在关雨的心中，直指关雨心中的弱点。

　　一般人就算质问关雨，关雨也未必会当是一回事，但天魔却能够诱发人内心的弱点，这些质问出自天魔之手，但却是关雨内心的声音。

　　人可以欺骗他人，但却无法欺骗自我。

　　所以关雨才会受到打击，因为这是他自己在与自己战斗。

　　“这样下去我必败无疑，只能用那个办法了！”

　　关雨头昏脑涨，无数的质问让他痛苦不已，甚至连神性都遭到巨大的打击，神魂都要崩溃。

　　这时他果断咬破舌头，接着大喝一声，所有神力涌上大脑。

　　“斩却自我心还真，斩我封魔术！！”

　　他这时大吼一声，顿时神力如刀，将他神魂一刀两断，同时形成一个太极球。

　　“这是什么鬼东西，啊！！！”

　　天魔尖叫一声，一刹那就被封印进太极球黑色的那一半，而关雨自己也被封印进太极球白色那一半。

　　这太极球就在关雨脑海，能够看到外界的一切，但却连身体都无法控制。

　　天魔在太极球内不断的挣扎，可惜无论它怎么挣扎，依然无法摆脱太极球。

　　而关雨则平静的多，他盘坐在白勾玉中心的黑球上面，淡道：“不用挣扎了，你不可能出去。”

　　“你究竟做了什么？”天魔幻化出一张和关雨一模一样的脸，恶声质问道。

　　关雨淡道：“只是封印而已。”

　　“该死！”天魔见关雨不肯多说，继续冲击封印。

　　外界，远远观望的程小雨和洛媛见那和尚忽然自燃，接着关雨又昏迷不醒，两人立即讨论起来。

　　洛媛比较谨慎，认为应该等关雨自己醒来，毕竟关雨嘱咐过她们不要随便走动。

　　而程小雨却执意想要去看看关雨，她怕关雨出事了。

　　在她再三坚持之下，洛媛执拗不过她，只能同意她的意见。

　　两人小心翼翼的飞向关雨，在确定没有危险之后才迅速落地，程小雨立即抱着关雨摇晃，但却叫不醒关雨。

　　“先送去医院吧！”洛媛提议道。

　　两人抬着关雨立即离开，在他们离开后一个小时，这里昏迷呆滞的人才苏醒过来，全都不知道发生了什么事。

　　军方调出摄像头拍摄的画面，可惜只有一片雪花。

　　另一边，关雨被送入医院，但全身检查之后却没有任何的伤势，医生也只能将关雨归于大脑受到未知伤害而失去意识，最坏的可能则是变成植物人。

　　程小雨听了之后抱着洛媛哭的稀里哗啦，伤心至极。

　　不过第二天关雨就醒来了。

　　程小雨还是第一个发现关雨醒来的人，但她却笑不出来，因为关雨已经变成了白痴。

　　他什么都不会，而且也不认识她们，也不会说话。

　　只剩下本能。

　　“桀桀桀桀，她们发现你是白痴，肯定会抛弃你，人类本来就是忘恩负义的东西，非亲非故要照顾你这样的白痴一辈子，怎么可能？”天魔这时也平静了许多，见挣扎无用也学着关雨盘坐在黑色勾玉中间的白球上面，此时看到外界的画面，夸张的大笑道。

　　关雨淡淡的笑道：“她们本来就和我不算太熟悉，相识还不够一个月，放弃也是理所当然的事，这有什么好奇怪。”

　　“你就不怨恨，你就不委屈，你是为了所有人而落的这个下场，但却没有人感激你，甚至没有人知道你做的一切。”天魔顿时阴森森的说道。

　　关雨看了天魔一眼，淡道：“你不用刺激我，我现在和你处于两个世界，你这些话影响不了我！”

　　不过接下来两女的反应却出乎意料，在程小雨的坚持下，关雨出院后住进了洛媛的家，并且由程小雨亲自照顾。

　　“怎么可能，你现在是白痴，毫无价值可言，为什么要这样做，对了，对了，她肯定还抱有希望，她希望你能够康复，桀桀桀桀，等她失望之后，不知道会怎么样呢？”天魔见到这一幕，先是难以置信的尖叫，但接着却又冷笑连连。

　　关雨看着两人小心翼翼的照顾自己，心里有些感动，毕竟他们相识的时间非常短，两人能够做到这种份上已经十分难得，他微笑道：“就算真如你所说，我也不会去怪她们。”

　　“哼，口是心非，道貌岸然！”天魔不屑地说道。

　　外面，时间就这样慢慢的过去，程小雨彻底的放弃了学业，白天专心的照顾他，晚上就去大空射线演唱，赚取生活费用。

　　期间也有许多艰辛，第一次为关雨洗澡，程小雨是面红耳赤，十分的害羞。第一次关雨拉裤子，程小雨差点吐了出来，但却还是坚持为关雨换好衣服。

　　关雨除了本能之外，完全不会做任何的事情。

　　一开始洛媛因为程小雨的缘故还对关雨不错，但后来见程小雨辛苦就有些抱怨。

　　时间在这种情况下缓缓流逝，第一年的春节到来，程小雨和洛媛发生了一次严重的争执。

　　洛媛希望程小雨能够将关雨送入精神病院，但程小雨却坚持要自己照顾关雨。这次洛媛没有妥协，而是据理力争，但程小雨的执拗程度超乎她的想象，最后两人不欢而散。

　　天魔趁机嘲笑关雨，但关雨却没有答话，而是静静的看着外界。

　　在随后的时间里，程小雨和洛媛两人不时都因为关雨而发生争执，最终程小雨含泪带着关雨和一大堆的行礼离开了洛媛的别墅，在一处租金比较低的地方租了一间房子，只有一室一厅。

　　那天晚上，程小雨抱着关雨入睡，在熟睡中说着梦话：“大木头，我只有你了……”

　　这一切，关雨都静静的看着，如果有机会他很想问程小雨，为什么要如此付出，这明明不值得。

　　时间宛如长河，慢慢的磨灭曾经的一切。

　　一年又一年的过去，程小雨从青春少女成长为成熟女性，那小飞侠机械腿已经从一代换到五代，她的工作也换了好几份。

　　期间洛媛来找过她，不过两人最后还是因为关雨产生争执，最终洛媛负气离开。

　　程小雨那一夜抱着关雨显得十分伤心，细声的抽泣了许久。

　　“绝望吧，放弃吧，你还有大好的青春，没必要浪费在一个废人的身上，你看他有康复的可能嘛，没有，永远不可能有，桀桀桀桀！！”天魔虽然知道程小雨听不见，但却依然喃喃自语，表情极其的疯狂。

　　现在关雨几乎已经不说话，如同老僧一般盘坐，但那双眼睛却古井无波的看着外界。

　　程小雨并没有如同天魔所说的那样放弃，依然细心的照顾关雨，在公司遇到开心的事会跟关雨分享，遇到伤心的事也会跟关雨倾诉，完全没有放弃的苗头。

　　一年又如此过去，两个不速之客在春节出现，他们是程小雨的父母。

　　程小雨对此非常开心，陪伴了父母一个上午，但下午她的父亲就板起脸教训她，同时要求她将关雨送入精神病院，然后跟他们回家。

　　不过程小雨依然拒绝，甚至因此和父母驳嘴，气的她父亲直喊要与她断绝父女关系。在她父母离开后，她才冲进房间抱着关雨嚎啕大哭，这一次比以前任何一次都要伤心。

　　“放弃吧，放弃吧，连父母都反对，还坚持就是不孝啊！！”天魔激动的说着。

　　不过程小雨再一次让它失望，因为程小雨依然没有放弃。

　　接下来每一天，程小雨依然照顾着关雨，为关雨喂食洗澡洗裤子，晚上一起看电影。

　　虽然她知道关雨什么都不知道，但却喜欢喃喃自语，将自己高兴的伤心的事倾诉给关雨听。

　　时间的长河继续滚滚流逝，洛媛登门拜访告诉程小雨自己要结婚的消息。父母再次登门说要介绍男朋友给程小雨。各种各样的事，一天又一天，一年又一年。

　　天魔最后都失去兴趣，它已经感受到程小雨的执拗，这种人根本就是顽石。

　　所以它现在都称呼程小雨为蠢货。

　　程小雨那青春洋溢的面容，在漫长的岁月里留下了生活的痕迹。她已经不再青春年少，她渐渐变得稳重成熟，唯一不变的就是细心的照顾关雨。

　　后来洛媛抱着孩子出现过一次，那孩子十分的可爱，应该是洛媛的孩子。

　　后来的后来，程小雨父母因为疾病去世，程小雨伤心了许久。

　　后来的后来的后来，爆发经济危机，程小雨失业了。

　　于是她带着关雨搬出桑兰城，在城外城定居，利用手里的积蓄开了一家乐器店铺。

　　时光荏苒，美丽的女人终于还衰老了。

　　她曾经白皙光滑的脸多了许多皱纹，当年清脆开朗的声音也变得有些沙哑，而且眼睛有些模糊，经常搞错关雨衣服的正反。

　　关雨依然是那么的年轻，那么的无知，如果木偶一般吃了就睡，没有任何的反应。

　　某一年的冬天，程小雨拥抱着关雨熟睡，但再也没有醒来……


第016章 如梦似幻

　　那一天的阳光，正如往常一般透过窗户洒落在房间，原本清冷的房间温度渐渐升高，窗外传来鸟儿活泼的叫声，世界似乎在这一刻开始变得热闹。

　　程小雨满是皱纹与老人斑的手紧紧的拥抱着关雨，面容安详宁静，但闹钟的声音无论怎么响，她却一动不动。

　　太极隔绝一切气息、声音、意志、力量。

　　连天魔都没有意识到她出了问题，直到中午她依然没有醒来，夜幕降临她依然一动不动。

　　“桀桀桀桀，这蠢货终于死了，死了，死了……呜呜！”

　　天魔疯狂的大笑，笑的痴癫疯狂，但渐渐它竟然流泪了。它嚎啕大哭起来，不断的咒骂程小雨，宛如小孩一样的伤心。

　　“你为何而哭？”

　　这时一直如同老僧入定的关雨却缓缓回过头看着天魔，轻声问道。

　　“胡说八道，我根本就没有哭，我可是天魔，怎么可能哭泣？”天魔一边哭泣却又用极其生气的口吻反驳道。

　　关雨这时看着外面，轻叹道：“一念成魔一念成佛，魔又如何？你还是执迷不悟，执着？为何执着？”

　　“一念成魔一念成佛，魔又如何……”天魔两眼依然在流泪，但它却开始不断的喃喃自语。

　　关雨微微一笑，轻喝道：“法秀，还不醒来？”

　　那天魔顿时浑身一震，滚滚黑气化为金色佛光，当所有黑气都转化为佛光的时候，法秀端坐在其中面相庄严慈悲。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观，善哉！善哉！”法秀缓缓的诵读释迦摩尼的偈语，眉心多了一个红点。

　　关雨微笑道：“恭喜道友破除执着。”

　　“多谢道友指点，魔又如何。”法秀双手合十，缓缓说道。

　　关雨点头笑道：“魔又如何，大道在我！”

　　他伸出手一挥，顿时整个太极就自动的崩溃，一股庞大的大爱神力从他身上爆发，迅速的充满整个意识空间，他开始掌管自己的神体。

　　“天上地下，唯我独尊！”法秀轻轻地说道，顿时他就离开关雨的身体出现在房间里，凭空而去凭空而来。

　　关雨原本痴呆的身体这时眼睛爆发精芒，接着大爱神力由内而外的渗出，他眉心武神之眼顿时爆炸，接着在他眉心形成一个红色的小点。

　　他轻轻的抱起程小雨，接着看向法秀微笑道：“道友，后会有期。”

　　“善哉善哉，后会有期！”法秀点点头，接着就乘坐金莲悄然进入虚空，无痕无迹。

　　关雨这时才低头看着面容安详的程小雨，她很苍老，脸上全是皱纹，她很丑陋，已经失去年轻时的美貌。但在关雨眼里，她还是当年那个活泼的青春少女，依然是那个漂亮开朗的女孩。

　　他轻轻的拨弄程小雨那苍苍白发，在他手里那白发顿时开始变得乌黑柔顺。接着他手抚摸程小雨的脸，那尽显老态的脸顿时开始变得年轻而有光泽。

　　最终，她的身体定格在了十四岁的模样，那机械腿在一瞬间就化为真实的腿。

　　关雨面带微笑的捏了捏她的脸，开口道：“小雨，小雨，天亮了，再不起床上课就要迟到啰！”

　　他这句话仿佛有着强大魔力，原本还死气沉沉的程小雨一瞬间仿佛是枯木逢春，焕发无穷生机，心脏一瞬间开始跳动起来。

　　程小雨这时动了，她皱着眉头拨开关雨作弄她脸蛋的手，嘴上呢喃一句，接着继续睡。

　　关雨手立即改变方向，捏住她的鼻子，微笑道：“小雨，小雨，天亮了，天真的亮了！”

　　“什么天亮啊，老婆子我……”程小雨慢慢张开眼，但一瞬间就愣住了。

　　她眼睛定定的看着关雨，那双大而明亮的眼睛露出难以置信的神情，嘴唇微微的颤抖。

　　关雨微笑道：“天亮了，小懒猪还睡。”

　　“大木头，你真的回来了，你真的回来了？”程小雨激动的伸出双手抚摸关雨的脸，颤抖着说道。

　　关雨笑容柔和下来，微笑道：“这些年辛苦你了。”

　　“你终于醒了，可是我却已经变成老太婆了。”程小雨听了关雨的话浑身顿时一震，接着低头说道。

　　但接着她就发现自己原本干瘦并且满是皱纹的手却变成了青春少女的手，嫩白而有光泽。

　　“嗯，确实是个小老太婆了。”关雨轻轻抱着程小雨，怜惜地说道。

　　不过程小雨一下子挣扎推开关雨，接着跑下床找到镜子，她呆呆的看着镜子前面的自己，那可爱的脸上露出难以置信的表情。

　　“大木头，我是在做梦，对吧？”程小雨回过头看着关雨，眼睛不自觉的就流出眼泪。

　　她做了无数次这样的梦，在梦里关雨和她手牵着手走在河边，她开始衰老但关雨却依然年轻，渐渐她开始跟不上关雨的步伐，只能眼睁睁的看着关雨消失。

　　每一次梦醒，她都会忍不住哭泣。

　　只是现在这个梦太真实了，真实的让她流连忘返，让她再也不愿意醒来。

　　“谁说是梦了？”关雨立即板起脸说道。

　　程小雨凄然一笑，道：“梦虽然美好，终究有醒来的时候，不过能够有这样的梦，我老婆子也心满意足了。”

　　显然她依然认为这只是梦境，她的执拗程度可是所有人都知道。

　　关雨从床上面跳下，走到程小雨面前，双手如同闪电一般出现在她的脸颊上面，接着轻轻的捏着拉扯。

　　“痛不痛？”他微笑着问道。

　　程小雨点头道：“好痛，这个梦也太真实了，连疼痛都出现了。”

　　“程小妞，这真的不是梦！”关雨无奈的俯身看着程小雨，严肃地说道。

　　程小雨也严肃的点头道：“老婆子我活了几百年，什么东西没见过，只是一个梦而已。”

　　“为什么固执这只是一个梦？”关雨无奈的看着她问道。

　　这小妞太固执了！

　　不过正是因为她这种固执，所以她才能够坚持那么多年照顾关雨，而且一直不变心。

　　程小雨慢慢的走到床边，她抚摸着床沿叹气道：“我已经等的太久太久了……”

　　她已经过了那个相信奇迹的年纪，她看过世间的沧桑，体会过人间的苦楚。

　　在人生的浪潮中大起大落，她的心已经苍老。

　　关雨即使让她的身体变得年轻，但她的心灵却依然是那颗被岁月打磨过的心。

　　“辛苦你了。”关雨上前轻轻拥抱程小雨，柔声说道。

　　程小雨同样抱着关雨，就算这只是一个梦，但她却十分喜欢这个梦。

　　她已经好久没有如此满足过。

　　不过很快她就发现不对劲，这个梦真实的有点过头了吧？

　　她鼻子动了动，能够闻到被子散发的香味，接着她仔细感受关雨的呼吸声。

　　这太真实了！

　　“难道真的不是梦？”她忽然心中一动，但又觉得太荒谬了。

　　关雨这时微笑道：“其实我并没有变成白痴，还记得当初发生的事吧，那个和尚。”

　　“嗯，还记得！”程小雨点了点头，心里隐隐有些激动起来。

　　关雨淡道：“他名字叫法秀，原本是一位修行者，因为修行出了问题而产生了心魔，心魔吸取他的力量化为真魔，最后在与我战斗的时候变成了天魔。”

　　他慢慢的解释当初发生的一切，然后慢慢的说这些年他看到的事情。

　　程小雨眼泪再次泛滥，她知道原来这真的不是梦。

　　“大木头，你真的回来了，你真的回来了！”程小雨这次是真的放声大哭起来。

　　关雨点了点头，道：“嗯，我回来了。”

　　他没有去问程小雨为什么甘愿如此照顾他，因为这个问题的答案很简单。

　　他没有说什么感谢的话，因为一切都理所当然。

　　现在他需要做的就是珍惜她，让她获得幸福，这是他唯一需要做的事。

　　在激动过后，程小雨第一件事就是找出许多年轻时的衣服，现在她穿的还是老人的服饰。爱美可是女人的天性，况且是在自己爱人面前。

　　在洗澡后，她就去做晚餐，关雨陪伴在她身边不时故意的捣乱，惹得她一阵轻斥，两人嬉笑打闹和普通年轻人没有任何区别。

　　接下来两人一边吃着晚餐一边互相诉说，程小雨有很多话都是曾经说过，现在只是重复。而关雨则将自己的来历彻彻底底的告诉程小雨。

　　理想乡的事，地球的事，一切一切。

　　程小雨完全没有想到关雨的来历竟然如此神奇，渐渐她那苍老的心都变得年轻起来，不时询问关雨异界冒险的事，修仙界的事。

　　这一天夜里，两人相拥而眠……

　　第二天醒来，程小雨还是觉得有点晕乎乎，总觉得日子开始变得有点不真实。不过很快她就确定这真的不是梦，因为下体的疼痛让她下床的时候都一阵呲牙咧嘴。

　　“真是大混蛋，不过年轻真好。”她深吸一口气，开口说道。

　　前一句还有些怨气，但看到镜子里的自己，脸上就不禁绽放笑容。

　　女人，哪个不想自己容貌永远都那么的年轻漂亮。只是大多数只能认命的看着自己衰老，最终芳华落尽。


第017章 这不科学

　　接下来一个月，关雨和程小雨都足不出户，连食物都是直接订购送货上门。

　　关雨每一天都为程小雨梳理身体，渐渐改善她的体质，同时使用神力将一些神通封印进她的身体。

　　原本程小雨失去机械腿还有些不习惯，但现在关雨已经直接将飞行的神通赋予她，她可以随意的飞行。只不过这种飞行没有任何智脑帮助调整平衡，所以她只能自己练习、琢磨。

　　她虽然有过飞行经验，但那种依靠器械飞行和现在依靠自身能力飞行有着极大的差别，所以她现在是不断的碰碰磕磕。

　　关雨虽然想要直接赋予她飞行经验，但却被她果断的拒绝，因为她认为自己练习的过程也是一种乐趣。

　　“哎哟，好痛！”

　　“哎哟，我的脑袋！”

　　“啊，好痛，小脚趾！”

　　“哎呀，碰到柜子了……”

　　程小雨练习飞行的时候不断的碰撞，最后总是搞的伤痕累累。

　　“你这样飞不行，还是找个空旷一点的地方吧！”关雨无奈的看着程小雨，开口说道。

　　程小雨担忧道：“可要是被人看见怎么办？”

　　“让别人看不见不就行了！”关雨顿时笑道。

　　他要别人看不见，那么谁都不会看见，在程小雨照顾他的岁月里，可不是只有天魔被感化，他也是受到极大的感动，大爱神力已经接近圆满。

　　只要他复活托妮，他立即就会成为真正的爱神！

　　世间一切爱都会成为他力量的一部分，那时候才是真正的神祇！

　　“那走吧！”程小雨没有怀疑关雨能不能做到，而是立即起身笑道。

　　两人从正门走出去，在大街上行走，但所有人似乎都看不见他们，但却又下意识的会避开他们，十分的神奇。

　　“他们真的看不见我们？”程小雨不时对路人挥手，新奇地说道。

　　虽然她实际年龄已经一百多岁，但这段时间她逐渐恢复到年轻人的心态，毕竟身体年轻了，还是一副老人的样子很奇怪。

　　她心态的调整十分的不错。

　　在空旷的地方没有顾忌，她飞行起来好了不少，再加上关雨的帮助，她慢慢的掌握好了飞行。

　　“大雨，我们是不是该去看看媛媛？”程小雨最近因为身体变得年轻，精力越来越好，许多遗忘的记忆都逐渐的浮现在脑海，让她清楚的感受到自己已经活了很久。

　　她其实之所以老的那么快，主要是因为要照顾关雨而搬离了医疗科技发达但物价高昂的桑兰城，而且生活并不算十分的好，所以才老的那么快。

　　洛媛嫁的人是个富豪，加上她自己继承洛寅虎的财产，所以是相当富有，吃的全都是营养丰富的食物，加上药物和各种科技，她现在看上去只有五十多岁，身体还是十分的健康。

　　前一段时间，程小雨还有和她联系，她得知洛媛已经成为奶奶，本来洛媛邀请她去参加小孙子的百日宴，但程小雨身体那时候就已经不太好，所以拒绝了。

　　现在她身体恢复年轻，但心里依然有些老人的怀旧，她知道关雨不久就会离开这个世界，她肯定会跟着离开，所以这次见面或许是最后一面了。

　　“你想见那就去看看吧！”关雨微笑道。

　　他对洛媛没有任何恶感，反而相当的有好感，她是程小雨真正的朋友，可惜当初为了他的事情闹的有点僵。

　　程小雨开始还怕关雨因为洛媛反对她照顾他而讨厌洛媛，见关雨面带微笑没有任何反对，这才放心下来。

　　两人合计了一下时间，最后决定在洛媛生日那一天过去，正好日子差不多。

　　程小雨随后就思考起礼物，因为财产已经不是她关心的事，所以她干脆的卖掉了乐器铺，房屋也放到网上卖了，只不过房主接收房子的时间被她安排在洛媛生日之后。

　　有爱人陪伴的日子，时间似乎变快了不少，程小雨和关雨准备礼物，练习飞行技巧，眨眼间洛媛生日到了。

　　“我已经发信件给媛媛，我们走吧！”程小雨换上新衣服，接着对关雨说道。

　　关雨点点头，道：“那走吧！”

　　两人直接飞向桑兰城，沿途没有任何人注意到他们，连机器人都不会阻拦。

　　现在关雨实力大增，系统对他限制已经非常小，反而更像是一件辅助工具，那些所谓的禁制他只要想解除，完全可以用大爱神力抵消。

　　“那边那边，我在网络上看过了，媛媛的家非常的大，不过应该没理想乡那么大。”程小雨拉着关雨飞在空中，想到马上就要见到多年没有亲面相见的好友，心情不由好起来，叽叽喳喳的想个小女孩。

　　关雨眺望过去，在桑兰城几栋大楼的楼顶上面，一块巨大的人造地面假设在其中，在地面上是一片庄园。

　　此时不少名贵的车辆停在上面，人流络绎不绝。

　　显然洛媛嫁的十分不错，光是这画面就可以看出一二。

　　两人落在庄园上面，程小雨拉着关雨立即在人流中穿梭，因为关雨不想见任何人，所以这里的人全都看不见他和程小雨。

　　程小雨其实现在都算是黑户，毕竟她的身份是高龄老人，而她现在一副年轻的样子显然说不过去。

　　“我看到媛媛了！”程小雨这时忽然兴奋道。

　　她拉着关雨穿过人流，接着进入豪宅的大厅，只见老年版的洛媛坐在一边的名贵沙发上面，正在逗弄一个婴儿，旁边则有几个女士陪伴左右，全都满脸笑容。

　　“媛媛！”程小雨跑过去笑道。

　　不过洛媛完全没有看见她，同时也没有听到她的声音。

　　“现在她看不见你也听不见你的声音，我们待会给她一个惊喜！”关雨这时拉住程小雨，开口说道。

　　程小雨这才反应过来，接着点头笑道：“不知道媛媛看到我这个样子会不会吓一跳。”

　　“谁知道呢！”关雨笑道。

　　豪宅里面人越来越多，大家都在聊天，但渐渐人们又往外面的园林走去，因为这次寿宴是在外面进行。

　　当时间差不多的时候，洛媛也抱着婴儿慢慢走向屋外。

　　关雨这时和程小雨坐在豪宅的天台上面，微笑的看着下面，接着在程小雨的要求下，取出古琴深吸一口气，轻轻弹奏起来。

　　这次他弹奏的是《凤求凰》。

　　美妙的琴声响起，所有客人都愣住了，但紧接着就沉迷在琴声之中，难以自拔。

　　他们有的回忆起了自己的初恋，有的回忆起了自己与妻子的相识相知，有的回忆起了心中真正最爱的人。

　　每一个人的表情都不一样，有的泪流满面，有的面带微笑，有的满是惆怅、悔恨。

　　洛媛呆呆的听着音乐，虽然音乐美妙，但这琴声的意义对她更加的重要。

　　因为这琴声没有第二个人能够弹奏。

　　大空射线的大宗师琴师早已经成为传说，虽然后来有无数琴师自称得到大宗师的传承，但洛媛知道那是假的。

　　但现在的琴声，她可以确定是那个人弹奏。

　　难道他康复了？

　　她举目张望，但却并没有发现关雨的踪迹，琴声似乎是从虚空中来，无法追究其根源。

　　终于琴声停下来了。

　　所有人顿时纷纷议论起来，那些和洛媛比较熟悉的贵妇纷纷过来询问，这琴师是从哪聘请过来，下次她们寿宴也准备聘请。

　　不过洛媛对此只能苦笑，她可以保证家里没有人能够聘请到这个等级的琴师，当年关雨在大空射线演奏其实大空射线就已经占了大便宜。

　　“妈妈，你的联络器有信息，好像是三十分钟前的信息！”这时一个少妇拿着联络器过来，笑着对洛媛说道。

　　洛媛接过联络器一看，接着就四目张望，但却并没有发现程小雨。

　　“难道他真的康复了？”洛媛心情复杂的想道。

　　曾经她也对关雨动过心，但碍于程小雨一直未敢表达，后来关雨成了什么都不懂的白痴，她就将这段感情放下。

　　不是人人都有毅力去坚持一份感情，她这样才是正常人的反应。

　　此时她内心是百感交集，其中滋味难以言述。

　　“媛媛！”

　　这时她忽然听到程小雨的声音，这次声音是有方向的，就在自己豪宅的楼顶。

　　她在众人惊讶的目光下将怀里的婴儿交给少妇，接着快步冲进豪宅。

　　“刚刚的声音是小雨？不对，小雨年纪也不小了，刚刚的声音怎么听都更像是孩子的声音，不过叫我媛媛的只有小雨，怎么回事？”她一边上楼一边思考着。

　　当她上到天台的时候，只见关雨搂着程小雨，两人都微笑的看着她。

　　当年的人还是当年的容貌，一瞬间她有种穿梭时空的错觉。

　　“媛媛，好久不见！”程小雨立即上前抱住洛媛。

　　她的拥抱一瞬间让洛媛回归现实，她先是看了关雨一眼，接着用手抱住程小雨。

　　“小雨，你这是怎么回事，怎么忽然……忽然变得年轻了？”洛媛忍不住问道。

　　她这次是真的吃惊了，在网络上看过程小雨好几次，一次比一次苍老，最后一次见她的时候，她已经老的丑陋无比。

　　但现在程小雨却变成了十三四岁的小姑娘，这不科学！


第018章 联系M娘

　　程小雨并不知道洛媛曾经对关雨有过想法，在洛媛提问之后就笑着将关雨与那和尚战斗，后来封印自我的事告诉洛媛。

　　当洛媛知道关雨其实是知道外界发生的一切时，差点忍不住立即离开，毕竟这些年她劝程小雨放弃的次数不少。

　　不过当她看到关雨一直面带微笑后，心里一瞬间就明白了关雨的想法。所谓爱屋及乌，关雨并不会怪罪她，因为她是为程小雨好，而关雨现在肯定深爱着程小雨，自然明白这一点。

　　但她心里却多了一种复杂的滋味，说不清道不明……

　　接下来程小雨拉着她在阳台的石椅上坐下，询问她那小孙子的事，两人渐渐话多起来。

　　天下无不散之筵席，两人聊了将近两个小时，最后才分别。

　　洛媛也知道这会是最后一次见面，在临别前紧紧拥抱程小雨。

　　她回忆起了小时候，她还是那个怯懦的女孩，经常的被人欺负，程小雨转学过来，正好坐在她的旁边。

　　那时程小雨笑魇如花，大眼满是善意的看着她，问道：“我们做朋友好不好？”

　　洛媛那时候真的觉得程小雨就是天使。

　　时光荏苒，青春却已经一去难返，只留下许许多多的记忆。

　　关雨带着程小雨还是离开了，洛媛在阳台站了很久，最后无奈的下楼，融入自己家人之中。

　　每个人始终有着每个人的生活，在他们的生活中有着自己的位置。

　　关雨和程小雨离开洛媛的别墅，两人手牵手在街道上行走，他们都没有说话，因为待会就要离开这个世界。

　　这个世界虽然有着许多的缺陷，因为科技的骤然拔高有着许多的问题。但毫无疑问，这个世界是程小雨出生、成长、成熟的世界，她爱这个地方。

　　不过为了关雨，她也甘愿离开这个地方。

　　“我准备好了！”

　　她走了一段路，许多思绪都已经整理好，接着对关雨微笑道。

　　关雨点点头，接着就沟通系统，一瞬间白光落下，他带着程小雨一起返回地球，虽然这里也是地球。

　　白光一闪，关雨和程小雨就出现在天庭的传送站，这是关雨故意设定的目的地，因为程小雨想要看看神话故事里的天庭是什么样子。

　　当然，其实程小雨之所以这样说，也是有点担心关雨其她妻子会不会排斥她，她需要更多的心理准备。

　　“哇，这就是天庭？”程小雨看着来往全都带着笑容的人流，激动的叫道。

　　不过她的尖叫声并没有引起任何人的反感，不少人反而露出善意的微笑。

　　关雨这时候立即感觉到庞大的信仰之力涌入他的身体，这个世界几乎所有人都被他度化，信仰他的人每天供给的信仰之力就不少。

　　“这位朋友，现在距离阵营混战那时候已经过了多久了，我刚从副本回来！”关雨找了一个人询问道。

　　那人立即回答道：“大概五十年左右吧！”

　　“还好，才五十年，也就是说时间是一半。”关雨听了安心道。

　　他离开理想乡的时候是用神力彻底将理想乡与他本人隔开，理想乡并没有随着他一起前往程小雨所在的世界。

　　所以他还真担心时间是一比一，要是这样的话，他孩子现在都快成年了。

　　希波吕忒的孕期可是只有一百年。

　　不过地球的变化确实非常的大，首先人口增多了许多，并且许多异界的科技魔法都出现在了天庭，店铺林立。

　　因为关雨的度化，现在地球已经进入一个良性循环，玩家们少了自我残杀，多了各种团结合作吗，生存能力提升非常大。

　　程小雨第一次来到天庭，关雨自然要带着她好好逛一逛，两人手牵手走在天庭的街道上，程小雨就像是刘姥姥进大观园，眼花缭乱的看着四周。

　　有的玩家穿着密不透风的铠甲，威武堂堂。

　　有的玩家拥有血统，长的已经不像人类，简直就是外星人，惹得程小雨一阵惊叹。

　　不过大家对程小雨失礼的行为并不恼怒，反而善解人意的露出笑容，这些人内心阴暗面已经被关雨使用大爱神力净化，同时将他们心中那点‘人之初性本善’的善念诱发，无限的扩大。

　　所以每个人虽然还是自己，但心性却要善良许多，这种善良不是关雨赐予或者强行扭转，而是他们本来就拥有，只是以前因为贪欲杂念太多，以至于被蒙蔽了。

　　“看够了吧？”

　　两人最后停留在一处小食摊，关雨手里拿着羊肉串，一边吃着一边问道。

　　程小雨脸色微红，道：“要是你大老婆二老婆三老婆四老婆五老婆不喜欢我，怎么办？”

　　“我哪有那么多老婆！”关雨反驳道。

　　不过他细心计算了一下，接着就无语了。

　　虽然和他发生关系的女性其实并不多，但候选人还真不少，不少女性其实都是他心中的禁脔，只是来日方长而已。

　　“真要去？要不明天？”程小雨还是有点犹豫，于是想到了拖字诀。

　　关雨无奈的看着她，道：“真的不用怕，希波她们很善解人意，不会为难你的，以后你们肯定能成为好朋友！”

　　“可是……”程小雨还是面有难色。

　　关雨强硬的站起来，拉着程小雨的手，道：“没有可是，走！”

　　一瞬间，四周画面快速的转变，他人就出现在理想乡之中，草之塔附近依然是一片翠绿，鸟语花香。

　　“哇，好漂亮！”程小雨看到这美丽的景色，顿时惊叹道。

　　关雨微笑道：“欢迎来到理想乡，这里就是我们的家！”

　　接着他就牵着程小雨的手，一路上介绍起来，草之塔并非绝对的安全，里面也蓄养着凶恶的肉食动物。

　　还有兵之塔不能进去，里面非常的臭，而且死气沉沉，普通人进去肯定得大病一场。

　　程小雨仔细的听着关雨的话，将这些内容记下来。

　　最后关雨才带着她向希波吕忒的住处走去，希波吕忒就在草之塔的小花园，因为那里有她精心照顾的植物。

　　“我真的不会被当成狐狸精，要是她们欺负我，你会帮我吧？”程小雨脸上写满了不安，这时扭扭捏捏地说道。

　　关雨几乎是拖着她走，无奈道：“真的不会，放心吧！”

　　两人进入小花园，一会就见到希波吕忒、夜娘、李令月三人正在开茶会，三人坐在一起正聊着天。

　　“大坏蛋，你终于回来了！”李令月第一个发现关雨，她立即整个人跑过来扑进关雨的怀里。

　　关雨无奈的抱着李令月，笑道：“嗯，我回来了。”

　　“零，欢迎回来！”希波吕忒这时慢慢走过来，肚子已经凸起来极为明显，此时微笑着说道。

　　关雨微笑着摸了摸她的肚子，然后微笑道：“辛苦你了。”

　　“为你生孩子，我并不觉得辛苦，嗯？这个小姑娘是谁？”希波吕忒微笑道，但接着就看向程小雨。

　　程小雨这时候已经瑟瑟发抖，整个人僵硬的不行。

　　显然此时她那一百多年的人生经验都喂狗去了……

　　不过也不能怪她，毕竟她虽然历尽艰辛，但有些事确实比较单纯，比如感情方面就只有关雨一个人，比如见家长更是从没经历过，何况她现在是介入其他人的感情之中。

　　关雨正要开口介绍程小雨，只见李令月整个人扑进程小雨的怀里，在她身上乱蹭。

　　“小雨姐，你真的太可爱了。”她感动的说道。

　　显然她已经复制了程小雨的所有记忆，知道程小雨为关雨付出了多少。

　　接着她就将程小雨的记忆分享给希波吕忒和夜娘，两人顿时接受了这个有点粗神经的女孩。

　　希波吕忒亲密的拉着程小雨的手，直接将关雨冷落在一边，向着不远处的餐桌走去。

　　“父亲！”

　　关心这时从那些郁郁葱葱的树丛里出来，她见到关雨立即扑到关雨怀里，细声叫道。

　　“小关心，爸爸想你了！”关雨抱着关心，摸了摸她的脑袋，微笑道。

　　现在关心除了自保之力外，没有任何特殊的能力，虽然关雨有能力解除这种禁制，但他并不想这么做，因为他爱她，所以不希望日后战斗会牵扯到她，波及到她！

　　“父亲，M在找你！”

　　关雨和关心聊了一会，主要是关雨问她过的怎么样，有没有什么东西缺少，关心在一一回答之后，开口说道。

　　“那她有没有说找我有什么事？”关雨立即问道。

　　关心摇了摇头，道：“她只是说，如果见到你，让我告诉她一声，她想要见你一面。”

　　显然关心并没有立即通知M的想法，而是先征求关雨的同意。

　　M和关雨孰轻孰重，关心可是分的很清楚。

　　“那联系她吧！”关雨思考一下，接着微笑道。

　　他转身走向希波吕忒等人，将他要去接见M的事告诉众女，然后才带着关心离开。

　　M无法使用本体降临这个世界，她需要一个载体。

　　而这个载体就是当初那个女生，名字叫什么来着？

　　关雨认真的思考了好一会，但却完全没有印象，那女生本身存在感实在太低了。

　　无奈之下，他只能询问安倍晴明。

　　安倍晴明不愧为安倍晴明，立即就给了关雨答案，当初被M附身的女生名字叫安晴，原本是七番队的成员，因为她是目前唯一一位能够作为M载体的人，已经被调派到比较安全的文职工作。

　　在知道答案后，关雨就直接让他将安晴带过来，让关心通知M。

　　他心里这时候就开始琢磨起来，该怎么敲诈送上门来的GM呢？

　　虽然现在他已经很强很强很强很强很强，但越强大他就感觉自己越弱小。

　　神明究竟算是什么？

　　系统为何存在，为什么运作，最终目的是什么？

　　这一切一切，他都需要一个答案。


第019章 系统根源

　　这时候安倍晴明带着安晴过来，安晴脸色并不太好，反而有点苍白。她虽然早就知道这件事，并且有一定的心理准备，但依然有些恐惧。

　　当然，她知道自己无权拒绝。

　　关心通知M之后，安晴的身体就立即散发淡淡的光芒，一会她的气息就变了。

　　“好久不见，你变强了。”M缓缓张开眼，看着关雨认真的说道。

　　关雨微笑道：“好久不见，我们开门见山吧，找我有什么事？”

　　“有鉴于你已经成神，所以有一部分的秘密已经可以告诉你，不过同时附带的还有责任，不知道你听还是不听？”M开口说道。

　　一旦听了，那么就要附带上相对的责任。

　　如果选择不听，那么以后就失去知道秘密的机会。

　　关雨微笑道：“说吧，反正系统也不能把我怎么样。”

　　现在他的力量已经足以自保，系统在他眼里不过是便利的工具！

　　“我相信你听完之后会接受责任。”M轻轻笑道。

　　关雨只是微微耸肩，面上带着淡淡的笑容，不置可否。

　　“关雨，你怎么看待副本世界？”M立即严肃的问道。

　　关雨思考了一会，道：“所谓的副本世界，应该都是真实存在的世界，只是被系统作为副本使用。”

　　“不错，其实副本世界全都是真实的世界，不过这些世界都是小千世界。”M点头道。

　　关雨皱眉道：“怎么区分小千世界，中千世界，大千世界？”

　　在他看来，每个世界都差不多，地球还是那么大，宇宙还是那么广阔。

　　“世界的等级取决于它的源，宇宙之源有大有小，宇宙之源大者为大千世界，中者为中千世界，小者为小千世界！”M讲解道。

　　宇宙之源是宇宙诞生之本，来自于虚空泯灭于虚空，没有人能够掌控。

　　神明虽然能够控制宇宙之源诞生的宇宙，但却无法接触到宇宙之源本身，即使是主神都不能。

　　生灵诞生在宇宙，归根到底还是来自于宇宙之源，于是人类就区分出不同的等级。

　　大千世界的人类称为真人，他们是真正的人类，虽然和中千世界以及小千世界的人类没有区别，但他们的潜力最强大，可以无极限的变强。

　　中千世界的人类称之为幻人，虽然他们也拥有真实的血肉之躯，但在大千世界的多数人眼里，中千世界就是虚幻的存在，相当于小说世界或者二次元，总是就不是真实的人类。

　　小千世界的人类称之为虚人，他们虽然也是人类，但潜力最小，因为诞生他们的宇宙之源是小千世界之源。

　　关雨听完M的讲解，表情认真了许多。

　　他看着M问道：“那我们所在的世界是大千世界还是中千世界？”

　　“我们所在的世界是中千世界，在大千世界的人眼里我们或许只是一部小说里面的角色，或许只是二次元里面的人物，或许只是一场电影里面不起眼的龙套，但毋庸置疑的一点是我们都是真实存在的生命，所以你不必怀疑自己是否真实的存在。”M微微笑道。

　　关雨深呼吸，接着问道：“这和系统有什么关系？”

　　“刚刚只是为你补上一些常识，接下来你要看一段画面，看完我再继续解释！”M说道。

　　接着她伸出手，食指点在关雨的眉心，一瞬间无数奇异的符号出现。

　　关雨顿时出现在一片漆黑的虚无之中。

　　“不必紧张，这里只是空间裂缝中的虚无空间，接下来你要看的是亿万会元之前的画面。”M这时出现在他身边，开口说道。

　　关雨这时身体不受控制，快速在虚空中飞行，不过很快他就发现其实不是他在前进，而是画面自己在变动，他实际上根本就没有动。

　　这时漆黑虚空中忽然出现一团光，在光芒之中一个大汉背着一颗苍老古树，面色阴沉。

　　“那是你所在世界的远古神明，名为建木神，由于年代太过久远，所以你们人类并不知道。”M介绍道。

　　关雨问道：“他要做什么？”

　　“看下去就知道。”M卖关子道。

　　建木神背着古树在虚空中飞行，渐渐他速度开始加快，遇到虚空兽，他直接撞死。

　　他的身体强大无比，几乎没有什么能够阻挡。

　　终于，他在一片有光的地方停下，这些光并非凭空诞生，而是一个世界出现了空间裂缝，光都被吸了出来，如同水流一般喷射，诡异无比。

　　关雨随着建木神进入那空间裂缝，一瞬间他眼睛瞪大。

　　他面前的世界，已经彻底的崩溃，无数黑色的怪兽正在吞噬世界。

　　“这是……灭世！”他震惊地开口道。

　　M点头道：“它们确实是灭世，不过那只是小千世界的人对它们的称呼，它们实际上名为‘噬源魔’，它们能够吞噬世界之源，来自于神秘的大千世界！”

　　这时候，建木神大吼一声，他从背后抱起古树，立即猛的一挥，一瞬间无数的噬源魔化为黑色的气息消散。

　　“好强，竟然能够一击就将灭世击杀，而且还杀死那么的多！”关雨震惊道。

　　M却并不乐观，她开口道：“你看下去！”

　　只见密密麻麻的噬源魔反应过来，纷纷扑向建木神，建木神快速的挥舞古树将这些噬源魔击杀，但噬源魔似乎没有穷尽，无论怎么杀后面都有。

　　“噬源魔最可怕的是繁殖能力，只要噬源魔的母皇没有杀死，那么就会一直的生产，这些噬源魔快速的吞噬世界之源，最后毁灭一切！”M认真的说道。

　　关雨严肃道：“那找到那母皇，击杀不就可以了！”

　　“噬源魔的母皇，实力相当于大千世界的主神，我们中千世界根本没有谁有能力击杀！”M解释道。

　　小千世界的主神进入中千世界，那么就会降一级，成为神王。中千世界的主神进入大千世界同样要降一级，成为神王。

　　所以中千世界没有神明是母皇的对手。

　　建木神面对浩瀚如海的噬源魔渐渐开始不支，他无奈之下只能发了一招大招后快速的逃离，不过却有不少噬源魔追杀。

　　他一路逃跑，最后破开空间进入一个小千世界，他通知了这个世界的神明，接着合力开始收拾追杀过来的噬源魔，当然他是主力，那小千世界的神明只是辅助。

　　在战后他就开始联系所有中千世界和小千世界的神明，大家一起讨论对策，并且派遣出速度最快的神明去打探消息。

　　噬源魔繁殖速度非常快，数量越来越多，这些远古神明只能出来对抗。神明与噬源魔的战斗极其惨烈，关雨亲眼目睹了这场生死之战。

　　毫无悬念，将近百万的远古神明败了，因为噬源魔的数量太多了。

　　不过远古神明也不是没有起到任何的作用，至少他们建立起了封印防线，可以阻挡噬源魔数十亿个会元。

　　在接下来数十亿会元里，远古神明不断寻求击败这些噬源魔的办法，但却毫无头绪。

　　那些派出去寻找大千世界的神明全都音信全无。

　　后来噬源魔的母皇出手了，它击碎了众神的封印，带着噬源魔大军入侵，无数的小千世界被毁灭，无数的中千世界被毁灭。

　　生灵涂炭，一片哀鸿。

　　如果不是亲眼所见，永远无法想象一个世界的破灭是多么的恐怖，所有的生灵死亡，没有任何的例外。

　　终于，无数的远古神明出手了，他们牺牲自我，爆发最为强大的神力，一举击溃噬源魔大军。

　　接着四十多位中千世界的主神与噬源魔母皇战斗，纷纷自爆，打的噬源魔母皇重伤而逃！

　　这片虚空中的世界暂时安全了。

　　但远古的神明折损太多了，幸存的神明都知道噬源魔母皇还会再来，下一次他们却抵挡不住了。在所有远古神明绝望的时候，一位外出寻找大千世界的神明回来了。

　　他从大千世界的神明手中得到了帮助。

　　大千世界的神明给了他一张能够阻挡噬源魔亿万会元的神符，同时将一团大千世界本源之力赠与他。

　　那位神明原意是让他吸收这大千世界本源之力，然后自己对抗这灭世之灾。只不过这大千世界本源之力，这小千世界的神明怎么都无法吸收。

　　一开始他还以为是自己的问题，将大千世界本源之力让给其他远古神明，但得到的结果居然同样是无法使用。

　　最后还是由预言女神找到使用的正确方法，这大千世界本源之力与他们体内强大的中小千世界本源之力相排斥，只能寻找普通人先注入一点本源种子，最后再融合。

　　不过这融合的人选却让远古的众神犯难，毕竟这个人将要担任击杀母皇，拯救这片世界的众生。

　　在无数次讨论之后，众神合力将大千世界本源之力封印，同时将自己的本源贡献出来，建造了系统！

　　他们要用这种方式来确定人选，不过前面几次都因为系统不完善，最后只能删除档案重新再来，直到关雨这一回。

　　在几个会元前，还有不少神明外出寻找大千世界，后来噬源魔母皇卷土重来，远古神明才使用神符封印了这片世界。

　　他们出不去，但噬源魔也进不来！

　　关雨看完所有的画面，事情的始末终于完全的了解。

　　“小子，拯救世界维护正义的任务就交给你了！”这时M老气沉沉的拍了拍关雨的肩膀，一脸严肃地说道。

　　拯救尼玛！


第020章 我修我道

　　关雨翻了翻白眼，道：“你刚不是说过吗，我们中千世界对于大千世界而言就相当于小说、动漫、二次元，如此说来大千世界肯定有我们这里的故事所形成小说、动漫或者电影，我们或许只是小说里的人物，拯救世界维护正义还是交给主角去做吧！”

　　“难道你就没想过自己是主角？”M看着关雨严肃地问道。

　　关雨耸耸肩，道：“你觉得我这样子像主角吗？”

　　“像，非常像！”M十分认真的回答道。

　　关雨不以为然，笑道：“像个屁，还非常像呢，我还不知道这本书是喜剧还是悲剧，才不当主角，你自己去找传说中的天命人选比较好，我呢就继续的过我的日子！”

　　“难道你就不想想各界的生灵，你不是领悟大爱吗？”M纠结地说道。

　　她发现关雨果然是她的克星，每次和他说话都有一种憋屈感。

　　关雨微微笑道：“你知道什么是大爱吗？”

　　“不知道。”M摇头道。

　　她是系统下的傀儡，虽然有着自己的意志与思想，但恋爱神马的她完全没有经历过，大爱她无法理解。

　　关雨看着她微笑道：“目光所及便是爱啊。”

　　“什么意思？”M疑惑道。

　　关雨无语的看了她一眼，道：“意思就是到时候再说，还差不知道多少个会元，你说个鸟啊！”

　　那神符可是能够保护这里亿万会元，这亿万会元会有久？

　　一会元就已经是一十三亿九千九百六十八万年，亿万会元之后，他存不存在还不好说呢。

　　如果那时候他还存在，自然会做一些力所能及的事，如果他那时候已经成了渣渣，那还关他鸟事。

　　所以他这时候是相当蛋疼，原本还以为系统是为了什么不可告人的秘密而出现，可这理由也太狗血了。

　　该不会那小说相当狗血吧？

　　关雨心里暗暗想道，而且越想就觉得越有可能，估计在大千世界也没多少人看这本小说。

　　如果有机会突破中千世界抵达大千世界，他一定要买一本来看看，不过那小说很可能是网络小说，连实体书都没有，可怜可悲可叹！

　　为什么他肯定是小说呢？

　　那么狗血的剧情，谁会投资拍成电影，谁会去弄成动漫？

　　关雨想到自己只是一本二流小说里面的悲剧龙套，心里就一阵苍凉，连修炼的心思都淡了不少。

　　他心里无不恶意的想着，该不会他修炼了无数会元，但后来主角异军突起，在神符即将失效的时候力量大增，最后还能将他这个修炼无数会元的老牌龙套给KO吧？

　　如果真是这样，他突破中千世界抵达大千世界，一定要揍那作者一顿，以泄心头之恨！

　　“好了，事情暂时就这样吧，怎么离开这里？”关雨微微叹气，接着看向M问道。

　　M倔强的看着关雨，道：“你不答应我拯救世界维护正义，我就不让你走！”

　　“好好好，我答应就是了。”关雨敷衍道。

　　反正答应也不吃亏，还不知道差多少会元呢。

　　M顿时高兴道：“太好了，谢谢你那么的明事理，忘了告诉你一件事，那神符作用虽然十分强大，但噬源魔已经打开一个很小的洞，目前由众神抵挡着那些噬源魔进来，一旦噬源魔母皇伤势恢复，肯定会来进攻，你的时间其实没有太多！”

　　“你坑我？”关雨顿时脸黑下来，盯着M冷道。

　　M微笑道：“没有啊，我只是忘了，真的只是忘了。”

　　“抱歉，我也忘了刚刚答应你什么了，真是苦恼啊，最近似乎很容易忘记事情。”关雨立即抬起一只手按在额头，妆模作样的说道。

　　M顿时无奈的看着关雨，气馁道：“你想怎么样才答应，要杀要剐来个痛快！”

　　“这还差不多，我想要十来个可以随意挑选SSS级血统的道具，没问题吧？”关雨立即笑眯眯地说道。

　　M眼睛瞪的大大的，盯着关雨好一会，最后干脆的闭上眼睛仰起脑袋，道：“你干脆杀了我算了！”

　　“真办不到？”关雨有些不信的问道。

　　M立即可怜兮兮的解释道：“你又不是不知道，我的权限非常的小，你要求的事不可能办得到，而且你知道血统是怎么来的吗，那是由无数世界的神明提供，甚至连他们自己的血统都贡献出来，我根本没有权限给你！”

　　“原来如此，不过说的也是，怎么可能凭空而来。”关雨摸着下巴点了点头，理解地说道。

　　最后他和M‘商量’了无数次，最终定下好处还是和上次那样发放，以世界拍卖的形式给关雨。

　　关雨也答应会帮忙，至于能帮多少就要看那时候他有多强了。

　　两人商量完毕，四周的环境就消失了。

　　关雨再次张开眼睛已经是在理想乡，他刚想要对M说什么，但M的身体就一歪，直接倒下。

　　还好关雨速度够快，瞬间抱住她。

　　不过当这身体再次苏醒的时候已经不是M了，而是安晴。

　　“父亲，M说你太可怕了，以后再也不想见到你！”关心这时淡淡地说道。

　　关雨扶起安晴，摸了摸脸道：“我很可怕吗？”

　　“父亲一点都不可怕！”关心很暖心地说道。

　　安倍晴明则微笑道：“陛下，这次从GM那里得到多少好处？”

　　“下一次世界拍卖将会出现三件道具，我们必须拿下，还有下次以及下下次，一共九件SSS级道具！”关雨微微笑道。

　　安倍晴明额头满是黑线，难怪M跑的那么快，这次关雨敲诈的太狠了。

　　“陛下，恐怕国库没那么多钱吧？”但接着他就担忧起来，开口询问道。

　　关雨微笑道：“在没有竞争者的情况下，应该就没问题了吧？”

　　那时候M会关闭天朝通往世界拍卖的传送点，如此一来只剩下炎黄城能够传送，一个人的拍卖，买不下来那就不能怪M不帮忙了。

　　安倍晴明在知道这件事后，额头更多的黑线，难怪M离开的时候，眼睛似乎饱含屈辱的泪光，恐怕节操都丢的没下限了吧，这是公然作弊啊！

　　“好了，这件事就交给你来办吧，其他人我也不放心，我先走了！”关雨微微一笑，拍了拍安倍晴明的肩膀，直接拍拍屁股走人。

　　安倍晴明目送关雨牵着关心离开的背影，最后仰天长叹，果然敲诈术博大精深，他还有很多东西需要学习……

　　“父亲，M姐姐和你说了什么？”关心一边走一边抬头看着关雨问道。

　　关雨微笑道：“没什么，只是无聊的小事而已。”

　　“哦！”关心应了一声，不再询问。

　　两人返回小花园，程小雨已经和希波吕忒她们打成一片，说说笑笑好不热闹。

　　主要是她们一边真心接纳程小雨，而程小雨又十分的恭敬，没有半点嚣张或者得意，同样没有争宠的意思。

　　大家在一起自然和谐美满。

　　李令月将程小雨和关雨的部分记忆给予希波吕忒等人，她们非常清楚程小雨为了照顾关雨付出了多少，可以说一生都奉献给了关雨，而且不求任何回报。

　　所以无论是希波吕忒还是李令月，心里其实都十分敬重程小雨。

　　如果她们只是认识关雨很短的时间，还被关雨拒绝过，她们都未必能下得了决心照顾关雨一辈子，不图任何回报。

　　这样的人太稀少了，太凤毛麟角了！

　　“在聊什么？”关雨牵着关心的手上前，微微笑道。

　　李令月立即笑道：“刚刚小雨在说你自我封印后的事，还说你拉裤子了！”

　　“不是，我没说！”程小雨赶紧辩解道。

　　关雨敲了李令月的脑袋一下，道：“小令月，你这是在作死啊，看我挠痒十八式！”

　　他立即快速的挠李令月的痒处，弄的李令月哈哈大笑着求饶。

　　大家打闹一会，最后坐在一起一边吃茶点一边聊天。

　　李令月这时无意的复制了关雨的记忆，一脸惊讶的将记忆分享给希波吕忒她们。

　　“不会吧？”希波吕忒惊讶道。

　　程小雨反而比较平静，没有太多的惊讶。

　　“零，难道我们真的是小说故事里的人物？”希波吕忒忍不住问道。

　　关雨叹气道：“大概是吧，其实我们不少玩家看待副本世界的人都当做是NPC，所以并不奇怪，在大千世界里面或许我们真的只是一本小说里的龙套。”

　　“那我们以后会怎么样，还有……”希波吕忒担忧道。

　　不过她话还没说完，关雨就微笑道：“放心，就算是小说世界也未必是虚幻，如果那小说没有记录我们的事，我们完全可以脱离中千世界去大千世界！”

　　“大雨说的不错，而且我觉得就算是小说又怎么样，我们难道就是小说里的存在？我感觉我现在活着，每一次呼吸都在证明我的存在，我只要无悔的过我的生活，是不是小说很重要吗？或许大千世界也只是某个更大世界的小说而已，活在当下才是最重要。”程小雨这时微微笑道。

　　怎么说程小雨也经历过跌宕起伏的一生，在这种事情上反而更加的镇定。

　　“活在当下！”关雨重复念了一下，顿时感觉之前的郁闷消散。

　　小说又如何？

　　动漫又如何？

　　电影又如何？

　　二次元又如何？

　　中千世界又如何？

　　我只要活在当下，行我想行之事，我修我道！

　　关雨顿时念头通达，整个人顿时散发神性的光芒，后脑勺居然渐渐出现光圈。

　　因为程小雨无意间的一句话，关雨境界再一次提升，不再被M所说的事困扰。

　　小说又如何？

　　他迟早能够突破小说，成为大千世界的神明！


第021章 托妮复活

　　这时希波吕忒和李令月等人也是有所感悟，程小雨的话配合上她的经历，两人知道那不是程小雨信口胡说的话，而是她真正做人的原则。

　　程小雨一直活得很真实，她一直都为自己而活，爱一个人恨一个人，都是发自内心。

　　她能够照顾关雨一辈子，正是因为她知道自己爱关雨，所以就能无怨无悔的付出。

　　无悔的一生，真实的一生，要从当下每一刻每一秒开始！

　　李令月这时抬头含情脉脉看向关雨，刚想要说什么却忽然微微惊讶，道：“零，你脑袋后面怎么出现光圈了？”

　　“那是信念强大到一定程度的信念光环，古时的佛陀领悟高深佛法，脑袋后面就会出现这样的光环，刚刚小雨一番话让我茅塞顿开，现在我已经再无迷茫，所以这信念光环就出现了。”关雨意念一动，将那光环收起来，接着解释道。

　　希波吕忒笑道：“那你准备什么时候复活托妮？”

　　“明天我就会去复活托妮，将这件事解决！”关雨微笑道。

　　希波吕忒这时露出放心的笑容，虽然刚刚关雨说自己再无迷茫，但她还是有所担忧。

　　她知道关雨一天不复活托妮，心里就有着致命的弱点，同时她也希望托妮早点复活，这样关雨肯定会更开心。

　　“托妮是谁？”程小雨好奇的问道。

　　希波吕忒微笑道：“她是一位和你一样可以付出生命爱零的人，她为救零牺牲了自己。”

　　“这样……”程小雨听了之后对那未曾谋面的托妮有了不小的好感，毕竟如果没有托妮的话，她未必能够和关雨相遇。

　　接下来众人闲聊了一会，关雨就带着程小雨离开，他要为程小雨安排好住处。

　　在安排好住处后，他又为程小雨安排了两个照顾她生活的侍女，这才离开。

　　晚上，关雨在希波吕忒的住处过夜，毕竟五十年的等待，怎么也要好好陪陪她们。

　　第二天，关雨拒绝了众女陪同的请求，独自前往亚马逊的领地，直接进入皇宫。

　　托妮依然躺在永恒之棺中，安详宁静，宛如熟睡。

　　“抱歉，让你等了那么长时间。”

　　关雨走上前，这次是直接打开永恒之棺，接着他就用手轻轻抚摸托妮的脸，一股神力渗透进托妮的身体。

　　当初托妮使用技能恢复他的伤势，实际上消耗的是自身的生命力，因为关雨生命力流失的太快，所以她付出的代价也极大，因此才死亡。

　　她那一头白色的头发其实就是生命力流逝的缘故。

　　在关雨的神力滋养下，她的身体渐渐开始变得红润，头发也逐渐恢复到金色。

　　接着关雨手按在托妮的额头，大爱神力全力发动，托妮身体渐渐被金色光芒包裹，无数神力快速的洗刷她的身体。

　　他不单止要让托妮复活，而且是要完美的复活！

　　在神力的洗刷下，托妮的皮肤变得晶莹剔透，如同白雪凝脂。

　　“托妮，醒来吧！”

　　这时关雨大喝一声，一股神力注入托妮的身体，将托妮的灵魂融合进身体之中，庞大的大爱神力化为生命力包裹托妮。

　　托妮胸口开始起伏，她心脏开始跳动，全身机能快速的复苏！

　　“小雨！”

　　她忽然张开眼坐起来，下一刻她就下意识的一脚踢向关雨。

　　关雨当然不可能被踢中，一只手就轻轻握住托妮的玉足，微笑道：“你的本能还是那么的厉害。”

　　“你是谁？”托妮挣扎了一下，发现自己完全无法收回自己的腿，冷冷的看着关雨问道。

　　关雨一愣，接着才想起自从服用了变异钢牙王的结晶后自己容貌变化挺大，以前容貌上的一些小缺点已经彻底消失，人变得更加的阳刚帅气。

　　如果说以前他只是一个普通的打工小青年，现在就是一个大帅哥，而且他的身高长了一些，现在已经有一米八几。

　　“真的认不出来？”关雨摸了摸脸，好笑地说道。

　　托妮皱眉道：“你是谁？”

　　她的记忆还停留在当初救治关雨的那个时候，那时候关雨还十分的普通、腼腆，而眼前的人无论是气质、相貌、身高、衣着都和她记忆中的关雨完全不一样，所以她根本认不出来。

　　“托妮，我是关雨！”关雨放开托妮的脚，取出胸口的碎片项链，微微笑道。

　　托妮一下子愣住了，她仔细的看关雨，好一会才发现一些相似之处，但差别已经非常大。

　　“你真是小雨？”托妮依然不敢相信。

　　她感觉就像是睡了一觉，醒来关雨就彻底变了个样，这让她十分的不适应。

　　“如假包换！”关雨确定的笑道，为了证明自己，他连禅月剑都取出来了。

　　托妮这才半信半疑，不过依然不太相信。

　　“好了，我知道你需要时间来接受这一切，现在我们先去见封无吧，不过他的外貌变化也有些大，你别太过吃惊！”关雨微笑道。

　　托妮忍不住问道：“我睡了多久？”

　　“大概八十年吧，我也记不清楚了！”关雨耸耸肩，随意地说道。

　　因为副本世界和地球的时间并不相等，所以他的时间观也有些混乱。

　　“八十年！”托妮惊讶的看着关雨。

　　现在的关雨怎么看都不像是一百多岁的人。

　　“好了，我们走吧！”关雨抓住她的手，一瞬间神力发动。

　　托妮感觉四周画面快速地变化，一瞬间就出现在一个全是岩石的地方。

　　只见在一片岩石的中心，一个蓝色的怪人盘坐着，似乎在修炼。

　　“这……”托妮惊讶的看着四周，有点反应不过来。

　　关雨微笑道：“这里是岩之塔，封无的领地，走吧。”

　　他拉着托妮慢慢走向封无，封无这才缓缓张开眼，当他看到托妮后，顿时一愣。

　　“托妮，你终于……，太好了！”封无瞬间出现在托妮面前，他双手按住托妮的肩膀，激动地说道。

　　托妮看着眼前蓝色的能量人，好一会才不确定的问道：“你是封无？”

　　“抱歉，我这个样子你大概认不出来，稍等一会！”封无这才反应过来，只见四周能量一瞬间聚拢过来，他身上出现一套西服，接着他容貌快速的变化，变成当初的样子。

　　托妮目瞪口呆的看着封无，这一切太科幻了，让她有些反应不过来。

　　虽然她也是玩家，但她见过最高端的力量也就是霍东文那个程度，关雨和封无现在表现出来的能力已经夸张的让她想象不能。

　　“你真是封无，你真是关雨？”她看了封无一样，接着又看了关雨一样，认真的问道。

　　封无点头道：“嗯，我和关雨变成这个样子，全都是系统的原因。”

　　虽然托妮还是感觉有些不可思议，但想到系统的神秘莫测，她最后还是选择了相信。

　　接下来封无就将目前世界的格局告诉托妮，当托妮知道人类当初的文明已经破灭后，居然罕见的哭泣了。

　　这个世界已经是陌生的世界，她熟悉的人只剩下封无和关雨，而这两人现在也变得陌生，一切都无所适从。

　　“抱歉，让你现在才复活！”关雨轻轻拥抱托妮，柔声说道。

　　托妮低声抽泣，好一会才缓过劲来，她抬头看着关雨，问道：“你还会是那个小雨吗？”

　　“抱歉，我已经不是当初的关雨，不过我对你的心意不会改变！”关雨认真的回答道。

　　托妮推开关雨，道：“能跟我说说这些年发生的事吗？”

　　“当然愿意。”关雨微笑道。

　　三人坐在地面上，关雨和封无缓缓的说起当初托妮牺牲后的事。

　　封无说的并不多，他将时间让给关雨，因为他知道关雨有许多事要交代。

　　毕竟托妮和关雨才是一对。

　　关雨没有任何的隐瞒，从末世开始说起，希波吕忒、李令月、夜娘，全都没有隐瞒。

　　当托妮听完关雨所说的一切后，没有说任何的话，只是轻轻的拥抱关雨，她从关雨的话里听出了关雨的在乎，关雨的苦恼。

　　如果不爱一个人又怎么会在乎呢？

　　所以她相信关雨爱她，虽然对关雨的花心有些不满，但却明白关雨现在的身份今非昔比，她不可能独自占有关雨。

　　接下来封无和关雨开始和托妮商讨，怎么帮她提升实力的事。托妮是个好强的女人，她绝对不甘愿成为那种只能躲藏在关雨背后的小女人。

　　所以在询问托妮意见后，两人就开始商讨。

　　“我这里还有一个SSS级的转职道具，不过这个职业不太适合托妮，托妮你先看看。”关雨说道，将【幻想乡经商执照】递给托妮。

　　封无也将一件转职道具给予托妮，介绍道：“这是我目前比较推荐的职业，虽然只有SS级，但只要条件适合可以进阶为SSS级职业，而且是托妮较为熟悉的狙击。”

　　他给的转职道具是一颗子弹，名为【安杰的致命子弹】，可以转职为复仇狙击手。

　　“我比较喜欢用枪，不过我比较擅长手枪。”托妮微微皱眉道。

　　她使用手枪的技术已经炉火纯青，如果转职枪手的话，会更加的强大。

　　问题是现在暂时缺少枪手职业的转职道具。


第022章 魔器世界

　　“这件事就交给我吧。”

　　关雨思索了一下，最后想到办法微微笑道。

　　他虽然暂时没有好的转职道具，但不是有M嘛！

　　只要他联系M，修改一下拍卖品，应该可以弄到合适的转职道具。

　　封无知道关雨神通广大，便收回转职道具。

　　三人接下来又商讨了一些事，最后关雨带着托妮离开。

　　关雨这次带着托妮来见封无，其实最主要就是让封无知道，他已经将托妮复活。

　　他有心结，封无实际上也有心结，托妮一天不复活，他这个心结就不会消失。

　　这种心结会阻碍人的修炼，阻碍人的心性提升。

　　人都有牵挂，没有人能够做到真正的无牵无挂，但只有在相对无牵无挂的状态下，才更容易突破。

　　心结，那是修行者的大忌。

　　自古至今，有许多高手为了能够解除心结，甚至愿意付出巨大代价，就是这个原因。

　　有恩要报恩，有仇要报仇，不然就会成为心结，念头都不通达，修行自然一落千丈。

　　关雨和托妮返回理想乡，接着就带她去见希波吕忒等人。

　　该来的总要来，逃避只会让双方都受伤。

　　希波吕忒见到托妮的时候，十分礼貌的上前微笑着表达善意。虽然托妮有些抗拒，但看到希波吕忒那凸起的肚子，最后还是强笑着和希波吕忒聊天。

　　实际上她还是无法适应这种巨大的变化。

　　希波吕忒心思细腻，她很快就发现托妮精神其实还很混乱，最后只是交流了十多分钟就让关雨带托妮去休息。

　　刚刚复活，面对那么多陌生的人和陌生的事，心理承受能力差一些恐怕都要疯掉。

　　关雨为托妮安排好住处，先去找关心让她联系一下M，接着就找到安晴准备让M降临谈判。

　　不过关心告诉关雨，M不愿意见到他，拒绝了见面请求。

　　无奈之下，关雨只能让关心传话给M，他想要修改一下世界拍卖会的东西。

　　他和M以关心为传声筒讨价还价，最后M彻底败退，答应将女性最适合的枪手职业转职道具换上去，这才让关雨心满意足。

　　不过代价有点大，关心都被M列为拒绝联系的人员之一。

　　M这次显然是真的怕了关雨，恐怕很长一段时间内听到关扒皮的名字都要颤抖。

　　“好了，这样一来事情就圆满了！”

　　关雨心满意足的抱着关心返回小花园，他准备和希波吕忒讨论一下，托妮该怎么安排。

　　现在托妮精神有些不稳定，虽然她以强大的意志暂时让自己保持理智，但这不够。

　　关雨希望她能够开心起来。

　　两人讨论了半天，最后决定举行婚礼。

　　他还没有和自己的爱人们一起举行过婚礼呢！

　　这次婚礼是在地球举行，新娘一共三位，希波吕忒、李令月、托妮。

　　至于夜娘、珀洛特埃等人，只能等下一次在理想乡举行婚礼。

　　夜晚，关雨就出现在托妮的房间，托妮坐在床上正在发呆，不知道在思考什么。

　　“怎么了，还是不习惯？”关雨坐在她旁边开口问道。

　　托妮没有看关雨，只是轻轻的靠在他肩膀上，道：“感觉就像是到了另外一个世界，我可以感觉到你和封无变得很强很强，还有刚刚的希波，虽然怀孕了，但我感觉就算我用尽一切办法都不是她的对手，在这里我没有任何的归属感。”

　　“抱歉，让你那么的不习惯，那么的不安。”关雨轻轻叹息，想要抚摸她的头发。

　　但托妮却有些抗拒的闪躲开，现在的关雨对于托妮而言就像是个陌生人，她软弱的时候会下意识的依靠，但却难以接受关雨的亲昵。

　　这会让她感觉自己背叛了她心中的关雨。

　　“托妮，我们结婚好不好？”关雨一愣，收回手接着问道。

　　托妮顿时摇头道：“结婚，不，不，不，我不爱你，怎么可以结婚？”

　　她爱的是记忆中的关雨，而现在的关雨和她认识的关雨差别太大了，大的她难以接受。

　　“好吧，如果这是你真正的想法，我不会强求你。”关雨无奈的点头道。

　　他等托妮睡着就静静的离开，返回小花园将托妮拒绝的事告诉希波吕忒，婚礼只能暂时作罢。

　　不过关雨承诺一定会为她们举行盛大的婚礼。

　　虽然知道托妮复活会出现许多问题，但托妮现在却是在抗拒关雨，这让关雨有些苦恼。

　　这只能依靠时间来慢慢消磨彼此的隔阂。

　　接下来的时间，关雨基本上都陪伴在托妮左右，带着她游览理想乡，带着她返回欧美地区。

　　只不过她熟悉的地方熟悉的人，全都已经烟消云散，找不到一丝痕迹。

　　这让她更加的伤感。

　　关雨对此十分无奈，但却又毫无办法，虽然他可以用大爱神力强行修改托妮的心态，但他并不想这么做。

　　有许多事不是光靠强大的力量就可以解决。

　　终于，世界拍卖会的日子到来，因为没有任何的竞争对手，自然没有更多的拍卖品，那傀儡直接介绍系统抽选出来的拍卖品。

　　这让安倍晴明是十分无语，不过他还是果断将三件道具拍了下来。

　　两张SSS级血统兑换券以及一件SSS级职业转职道具，他回到理想乡就直接交给关雨。

　　关雨立即将转职道具交给托妮。

　　这件转职道具名为【射击魔女】，可以传送到魔器世界，转职为魔导射手。

　　魔导射手可以制造并且掌握大量的魔导兵器，拥有极强的生存能力，甚至有些兵器能够达到屠神级！

　　托妮现在急需拥有强大的实力，她对一切都太陌生了，这让好强的她没有一点安全感。

　　理想乡的居民似乎每一个都比她强大，只是稍微透露一丝气息就让她颤抖，连关雨安排给她的两个侍女都让她有些不安。

　　这就好像是将一头狮子放入了霸王龙的领地，能够习惯才怪。

　　她得到转职道具，立即决定前往副本世界转职，关雨自然要陪同她前往，不过这次他决定顺便带大家一起去度假！

　　托妮的历练，他只是保证托妮的安全，属于她自己的冒险，他不会干涉。

　　“好了，我们出发吧！”关雨站在托妮身边，微微笑道。

　　他已经为托妮准备好了所有能够使用的装备，托妮比起当初他转职的时候，强大不止一点点。

　　托妮点点头，立即使用转职道具，一瞬间白光落下，笼罩在她身上，这时关雨立即一只手伸入白光，整个人化为红色的气息消失。

　　他借助系统的力量与托妮一起破开世界壁障前往魔器世界！

　　这次他带上了理想乡。

　　魔器世界，白光一闪就多了两个人。

　　两人刚刚出现就听到密集的枪声，无数各种颜色的子弹到处的飞射。

　　数十颗子弹落在托妮和关雨的身上，但却停了下来，漂浮在关雨和托妮四周。

　　“看来我们的运气不是太好，这个世界正在开战。”关雨微微笑道。

　　托妮这时已经取出双枪，警惕的看着四周。

　　“你先看看任务吧。”关雨微笑道。

　　托妮立即打开系统，接着说道：“任务阶段一，在魔导世界生存一百天。”

　　“看来运气还不错，那我们走吧！”关雨笑道。

　　这个任务没有太多硬性的要求，只是生存一百天，只要托妮不离开他，基本上不会出任何的事。

　　托妮点点头，跟着关雨迅速离开双方交火的地带。

　　两人走了没多远，一支衣着现代化的小队就出现在他们面前，手里拿着奇怪的枪指着他们。

　　“你们是什么人，举起手来！”其中一个留着八字胡的男子冷冷地说道。

　　关雨微笑道：“敌人交给你了！”

　　这是托妮的历练，托妮的转职任务，所以他能不出手尽量不会出手。

　　“我们不是敌人，能不能……”托妮慢慢的举起手，缓缓开口道。

　　不过她话还没说完，那八字胡就冷道：“是不是敌人我们会判断。”

　　他立即示意身边的人去搜查两人是否藏有兵器。

　　在两个士兵靠近的一瞬间，托妮双手出现双枪，下一刻就快速的射击。

　　“该死，杀！”八字胡立即大喝一声，对着托妮开枪。

　　不过托妮快速的移动，同时超精准的射击，每一次都将子弹送入敌人的身体。

　　虽然好几次她差一点就中枪，不过都被她躲避过去。

　　关雨这时将李令月、程小雨、夜娘传送出理想乡，大家站在一起观看托妮的战斗。

　　那些敌人对他和李令月她们进行射击，子弹全都悬浮在空中，没有一颗能够击中。

　　“好血腥。”

　　程小雨看到敌人一个个的倒下，脸色有点苍白地说道。

　　“小雨，你还好吧？”

　　李令月扶着她问道，同时将灵气输入程小雨的经脉，让她好受一些。

　　这时战斗已经接近尾声，托妮凭着精良的装备，完虐这支不算太强的小队，最后托妮送出终结战斗的一枪，那八字胡脑袋当场爆开，脑浆混杂着血水四溅。

　　程小雨也终于忍不住，哇哇的吐了出来。

　　“还好吧？”关雨上前扶住程小雨，关心的问道。

　　程小雨抬头眼泪汪汪的看着关雨，回答道：“我要回去！”

　　“呃，那好吧！”关雨苦笑着答应道。

　　显然程小雨没有任何的强者之心，她就是一个生长在和平年代的女性，这些画面对她来说稍微有些太过刺激了。


第023章 有人拜师

　　关雨将程小雨送回理想乡，拜托希波吕忒好好安抚程小雨，接着就返回到魔器世界。

　　“这种感觉让我好多了，这个世界似乎与我很契合！”托妮见关雨回来，脸上终于露出一丝笑容。

　　刚刚和那小队的火拼，让她有了一种熟悉的感觉，仿佛回到当年在枪林弹雨里面生存的场景，这反而让她感觉好了不少。

　　“那就好，接下来你准备怎么做？”关雨微笑道。

　　托妮为双枪换上子弹，微笑道：“当然是去查探消息，还不知道这个世界什么情况。”

　　这种事她做起来是极为拿手，毕竟搜集情报是刺杀的前提。

　　“那走吧，我们跟着你走！”关雨微笑道。

　　托妮取出地图，立即在前面带路。这地图是她从那些被杀的人身上搜出来的。

　　“前面有一个小村庄，我们进去吧！”托妮回头说道。

　　关雨微笑着点点头，拿出摄相机开始为李令月还有夜娘拍照，虽然这地方风景并不算好。

　　一会，一座破破烂烂的小村子出现在众人面前，这村子破烂的只能用废墟来形容，甚至有一栋房子正在燃烧着熊熊大火。

　　“好浓的血腥味！”

　　托妮这时皱着眉头说道，接着就大步向村子走去，当然双枪是紧握在手，随时提防危险的发生。

　　一会他们就进入村子，只见四周到处都是尸体，这些尸体全都是被枪击而死，有的身体满是弹孔，有的脑袋当场被爆，全都死不瞑目。

　　“这里发生了什么事？”夜娘皱着眉头说道。

　　关雨微微叹气道：“应该是遇到侵略者或者土匪了，暂时不清楚这个世界的情况，不好判断。”

　　“那边有活人！”托妮这时说道，快步走向前方。

　　在那燃烧着火焰的房子前有数十个死人，死人下面传来微弱的哭泣声。

　　托妮快速将尸体扒开，只见一个十一二岁的小男孩正在哭泣，他的腿上还有着三四个弹孔，鲜血缓缓的流出。

　　“孩子，还能说话吗？”托妮问道。

　　那男孩微微睁眼，忽然面容扭曲的扑向托妮，似乎和托妮有着不共戴天的仇恨。

　　托妮赶紧避开，只见男孩哇哇大叫，脸上透露着疯狂。

　　虽然他捡回一条命，但却疯了。

　　这种画面对众人的冲击极大，一个瘸腿男孩如同疯狗一样瞪着众人，不时呲牙咧嘴防备着。

　　他浑身衣服破烂，好几处伤口不断的流血。

　　但他就如同是受伤的孤狼，面对强大的狮群包围依然顽强对抗。

　　“孩子，我们没有恶意，平静下来，平静下来！”关雨这时微笑着上前，轻声说道。

　　这时的他面容慈祥，身上散发着让人舒服的气息，任何人都不会拒绝与他亲近。

　　男孩紧紧的瞪着关雨，呲牙咧嘴，嘴唇破皮鲜血直流。

　　但渐渐他就开始放松下来，最终昏迷倒地。

　　“好了，我们先找个地方休息吧！”关雨抱起男子对众人微笑道。

　　托妮点点头，带着众人穿过村子，在一条河流的边缘搭起帐篷。

　　“我们现在位于两座城市之间，大概在这个位置，我要去这个城打探情报，你们在这里等我！”托妮在关雨安顿好男孩之后，立即拿着地图对众人说道。

　　关雨微笑道：“那你去吧，注意安全！”

　　“嗯！”托妮点点头，接着收起地图迅速的离开。

　　她并不知道关雨在她身上留有神念，一旦她遇到危险，他随时可以出现在她身边。

　　在托妮离开后，关雨返回帐篷将男孩的伤势治愈，接着召唤两个侍女，让她们为男孩洗澡。

　　“零，我们去钓鱼吧，今天晚餐我们自己弄！”关雨刚走出帐篷，李令月就兴致勃勃地说道。

　　他们旁边就是一条宽六米的小河，李令月就是看到这条河流才产生钓鱼的想法。

　　“好啊！”关雨立即笑着点头。

　　他在程小雨所在的世界可是钓鱼高手，虽然钓起来的鱼从来都不吃。

　　两人取出渔具，立即在河边找了一个比较适合钓鱼的地方开始钓鱼。

　　“第一条！”

　　关雨不一会就成功钓上一条不知名的鱼，他将鱼放入水桶，接着继续钓鱼。

　　一会儿，第二条鱼也上钩了。

　　他微笑着将鱼放入水桶，接着继续钓。

　　第三条、第四条、第五条……

　　随着时间的流逝，他水桶里的鱼越来越多，甚至有几条鱼外貌与龙有些相似，恐怕是极为珍贵的鱼种。

　　“为什么，为什么，为什么我这边一条鱼也没钓上来？”李令月终于忍不住爆发了，郁闷的大叫道。

　　她就在关雨旁边不远，但她放下去的鱼饵居然没有一条鱼上钩，这也太奇怪了！

　　这时负责照顾那男孩的侍女从帐篷出来，恭敬道：“陛下，那孩子醒了。”

　　“嗯，我去看看！”关雨将渔具放下，起身向帐篷走去。

　　他进入帐篷，只见男孩呆呆的坐在毯子上面，此时两眼不断的流泪。

　　“还好吧？”关雨开口问道。

　　男孩稍微回头看了关雨一眼，接着并不说话，依然沉浸在自己的世界里。

　　“虽然我可以复活你村子里的所有人，虽然我可以阻止悲剧，你知道我为什么不这样做吗？”关雨坐在男孩旁边，微微笑道。

　　男孩看着关雨，最后低头道：“谢谢！”

　　“看来还是很明事理嘛，不过我救你一命可不是想要听谢谢，说说发生了什么事。”关雨微微笑道。

　　男孩咬了咬牙，道：“黑铁城和白银城开战，我们村子依附于白银城，遭到黑铁城不对的袭击，虽然我们向白银城求救，但却没有得到任何的援助。”

　　这些还是他从自己父亲那里听来的消息，当时整个村子都极为气愤，自己组织人手对抗黑铁城。

　　不过双方战力差距巨大，最后村子所有人惨遭屠杀！

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，有争斗自然就有死亡，你们既然已经站队自然要承担相应的后果，想要报仇的话，你只能靠自己！”关雨听了微微笑道。

　　神爱众生，但却也一视同仁。

　　他在这个世界处于中立，不会去帮助黑铁城，但也不会去帮助白银城。

　　这个世界的一切悲欢离合，他都不会去干涉。

　　因为干涉就肯定会不公，不公就无法做到大爱，既然如此，他只能选择目光所及，爱在现在！

　　男孩不懂太深奥的道理，但关雨说的话道理很简单清晰，他却是听懂了。

　　“好了，我知道你现在需要一个人静一静，我先走了，有什么需要可以跟这些姐姐说！”关雨微微一笑，接着转身离开。

　　在关雨离开之后，男孩眼泪就止不住的留下，拳头紧紧的握着，父母生前的一切不断的回放。

　　他想要报仇，他想要为父母报仇，他想要为村子报仇。

　　那村子有着他的一切，他出生在那个村子，他成长在那个村子，那里有着他喜爱的人，有着他憎恨的人，一切一切却已经灰飞烟灭。

　　他想要大声的哭出来，但却无法发出声音，只有眼泪大滴大滴的落下。

　　关雨站在帐篷外微微叹气，接着走向河边。

　　人间事总有许多无奈，这男孩的遭遇他也相当同情，但他不会出手。

　　黑铁城这样做并没有错，白银城不出手也没有错，这小村子同样没有错。只是各自为各自的利益打算，这小村子实力低微，最后成为牺牲品。

　　“大坏蛋，你到底怎么做到的，居然钓上来那么多鱼？”当他走到河边的时候，李令月生气的问道。

　　关雨看到她气呼呼的样子，心情一下子好了不少，笑道：“当然是因为鱼都喜欢我，不喜欢你！”

　　“骗人！”李令月一点都不相信。

　　不过关雨说的是实话，因为大爱神力的缘故，他的亲和力可是爆表级别，水里面的鱼在靠近他鱼饵的时候会完全忽略危险，最后上钩。

　　关雨哈哈大笑，完全不在乎李令月的目光攻击，坐下继续钓鱼。果然一会就有鱼上钩了，气的李令月直接放弃钓鱼这项有益身心的活动。

　　傍晚的时候，关雨取出两条认识并且无毒的鱼类，准备自己亲手做晚餐，其余的鱼则放回河里。

　　李令月负责煮饭，几个侍女则负责择菜洗菜，关雨负责处理鱼，大家齐心合力，一会鱼汤就做好了，饭菜也做好了。

　　“你们先吃吧，我去去就来！”

　　关雨端着鱼汤微笑道，接着就进入帐篷。

　　他走到地毯前，对男孩笑道：“你应该也饿了吧，来尝尝我亲手做的鱼汤，一般人可是没这个好运能喝到我亲手做的鱼汤哦！”

　　“大人，请你收我为徒！”

　　这时男孩却骤然起来跪下，激动地说道。

　　关雨无奈的看着男孩，道：“这事稍后再说，先把鱼汤喝了。”

　　“是！”男孩立即恭恭敬敬的接过鱼汤，快速的喝起来。

　　关雨笑道：“味道怎么样？”

　　“大人，请你收我为徒！”男孩放下碗，立即趴在地毯上，再次恭敬的说道。

　　关雨挠了挠头，道：“哎呀呀，我可没什么本事可以教你，你想要报仇的话，找我可不是个好主意！”

　　“…………”

　　男孩跪在地上，一动不动，显然是铁了心要拜师。


第024章 卡吧死机

　　关雨揉了揉太阳穴，苦恼道：“你这样会让我很为难，我暂时都不会有收徒弟的想法，要不你去白银城试试看，或许能找到适合你的师傅。”

　　他是真的没有收徒的想法。

　　同样也完全没必要收徒，他寿命无限，只要不是遇到大灾大难，能够杀死他的人非常少。他手底下能人无数，这徒弟是完全没必要，需要人手差遣，直接找安倍晴明安排就可以了。

　　男孩依然跪在地上，关雨看着他倔强的表情，微微叹气一声，转身离开帐篷。

　　“怎么了？”夜娘见关雨从帐篷出来脸色不太好，端着一碗鱼汤过来，温柔地问道。

　　关雨微微一笑，道：“没什么，只是小事。”

　　他是无论如何都不会收徒，所以那男孩即使跪一辈子，他也不会答应。

　　“零，快来喝鱼汤，不然我要喝光了！”李令月这时开口叫道，接着大口大口的喝着鱼汤。

　　虽然这鱼汤的味道比不上理想乡里面那些大厨做出来的鱼汤好，但至少是他们自己做的，别有一番风味。

　　关雨微微一笑，接着过去加入抢夺食物大战。

　　夜幕逐渐降临，托妮是在九点多的时候回来，手里多了好几本书，全都是这个世界的历史资料。

　　“还顺利吗？”关雨进入她的帐篷，开口问道。

　　托妮点点头，道：“还好，这里的人并没有什么奇怪的能力，不过他们的武器十分奇怪，我还需要研究研究！”

　　“不急，你有一百天来准备，别累坏自己。”关雨拿起一本书，微微笑道。

　　托妮点点头，道：“嗯！”

　　接着她就翻开书，仔细的阅读起来，关雨也打开书开始阅读。

　　这个世界的文字是英文，两人都没有阅读障碍，关雨很快就将手中的书看完。

　　他看的是历史书，讲述了这个世界人类的发展史。

　　这世界的人类依然是由猿人进化而来，他们开始时和野人没有区别，直到进入石器时代。那时候的人发现一种名为魔矿的石头，只要握着这种石头就可以发出匪夷所思的能量束，人类就依靠魔矿对抗各种危险。

　　接着人类进入魔法时代，人类利用魔矿制作成魔杖，让那些精神力强大的人使用，这些人称之为贤者，专门辅助国王治理国家。

　　魔法时代持续了大概五千年，随后进入工业时代，人类发现魔矿更好的利用方式，制作成各种名为‘魔导兵器’的武器，一直到现在。

　　因为魔导兵器的出现，国家被无数城邦孤立最后瓦解，目前这个世界是以城为单位，城与城之间或为联盟，或为敌人，或互不相干。

　　“看来这个世界的人并没有发展出真正的魔法师，托妮，我教你一种冥想方式！”关雨微微笑道。

　　这世界的人其实只是单纯的利用魔矿，就和人类利用石油利用煤矿差不多。关雨教托妮的是魔法世界的修炼方式，可以利用这种修炼方式来吸取魔矿的魔力！

　　在教完托妮冥想后，关雨就离开托妮的帐篷，直接向自己的帐篷走去。

　　“陛下，那孩子还跪着，怎么办？”他即将进帐篷的时候，男孩帐篷外面一个侍女担忧地说道。

　　关雨回头看了她一眼，淡道：“那就让他继续跪，晚安！”

　　他一旦决定的事，怎么可能因为别人倔强的下跪而改变，那男孩的下跪根本不可能动摇他的内心。

　　接下来几天，关雨连看都没有去看那男孩，只是让侍女送食物过去，也不管他吃还是不吃。

　　终于在五天后，男孩默默的离开了。

　　关雨接到侍女的消息后只是淡淡一笑，没有说什么。

　　在这段时间，托妮经常潜入白银城打探情报，甚至暗杀了几个士兵，将这个世界的兵器带回来。

　　这个世界的兵器外形和枪差不多，但却是由五颜六色的特殊金属制造而成，而且内部需要安装魔矿才能够射出各种子弹。

　　不过托妮得到的魔导枪实际上只是最弱的一种，根据关雨从书籍中得到的情报，应该还有威力更加强大的魔导兵器。

　　“好了，我们该进城了！”

　　在男孩离开之后，关雨就决定动身进入白银城，好好的领略一下这个世界的另类之美。

　　虽然白银城还在和黑铁城开战，但对关雨而言却并无影响。

　　他带着所有人，悠悠哉哉的来到白银城，在所有士兵毫无敌意的情况下进入，最后用极低的价格买下一栋院子，算是在白银城安家落户。

　　托妮跟随关雨进入白银城，这才感受到关雨的可怕。

　　光是进城之前她就费了一番功夫，因为处于开战时期，白银城的防卫相当森严，守门的士兵几乎不会放过任何一个陌生人，全都会一一的检查。

　　但关雨从正门进入，那些士兵居然对他微笑，完全不检查。

　　还有巡逻队，同样对他们熟视无睹，关雨和他们打招呼，他们就像是认识数十年的老朋友，居然毫无不和谐的地方。

　　如果托妮不是知道关雨是第一次来这地方，她肯定认为关雨在这里居住了很长时间。

　　在白银城居住两三天，关雨他们就得到更进一步的情报，白银城依附于更大的黄金城，而黑铁城则依附于白金城，白金城和黄金城处于对立，所以下面两个城市才开战，不过他们最终目的都是交界处的一处魔矿坑！

　　这个世界，一切科技都以魔矿为中心，没有魔矿的话，整个城市大部分的功能都无法运转。

　　魔矿是消耗品，相当于地球的石油，使用完可无法再生，所以一个魔矿坑的战略价值非常大，难怪两个城市会因此而开战。

　　在进入城市之后，托妮每天都会去图书馆以及商业街行走，寻找各种有用的资料。

　　而关雨则十分悠闲，整天带着李令月和夜娘在街逛荡，买回一大堆有趣但却不实用的玩意。

　　托妮虽然觉得很无语，却并不阻止关雨。

　　一个月眨眼过去，关雨依然悠闲无比，而托妮则不断的学习，她的职业肯定和这个世界的科技有关，所以她要将魔导学彻底的掌握，甚至能够自己制造魔导枪。

　　魔导学博大精深，一共分为：炼金、铭文、塑法、传导四个领域，只有完全掌握这四个领域才能够制造出好的魔导兵器。

　　这个世界大多数魔导枪都是由流水工作线的工人完成，这些工人都是分工明确，只需要完成四个领域其中一个。

　　一天夜里，城外忽然发生爆响，接着魔导扩音器就传来敌袭的警报声。

　　关雨立即带着李令月和夜娘飞到空中，从空中观看战斗，而托妮则快速的跑到一个教堂，上到钟楼顶端观看战斗。

　　大量的黑衣人躲藏在城外的树林中射击，守城的士兵几乎全都死亡，有黑衣人贴着城墙快速的爬上城墙，在城墙上面射击。

　　“这种等级的战斗好无聊，不如回去睡觉吧！”李令月打着哈欠，看着下面的战斗，有气无力的说道。

　　关雨笑道：“先等等！”

　　一会，一个两米高的装甲人出现了。

　　这家伙就像钢铁侠一样，全身都包裹在未知的金属之中，两手都握着超夸张的三米长枪，看上去更像是大炮。

　　“城主来了，大家反击！”

　　士兵们看到钢铁侠出现，纷纷振奋的大吼道。

　　钢铁侠直接走在前面，那些占据城墙的黑衣人立即对他进行扫射，但却没能对他造成伤害。

　　这时他举起手中长枪扫射城墙，眨眼就将城墙上的黑衣人射杀干净，他走上城墙立即对着下方扫射，无数光弹从他手中长枪射出，密集的轰击前方树林。

　　“看来这个世界也不是那么的无聊嘛。”关雨微笑道。

　　这种钢铁铠甲名为魔导动力铠，需要安装六块高品质魔矿，而且穿着者精神力要求非常高，因为操控这种魔导动力铠需要精确的精神操纵，否则可能会伤害到穿着者本身。

　　比如一个指令错误，魔导动力铠就可能忽然扭转到背后。铠甲自然不会有问题，但里面的人被扭转到背后，这脊椎骨肯定被扭断！

　　曾经就有士兵穿着魔导动力铠发生脑袋扭转到背后的情况，活生生的被自己穿的铠甲扭死。

　　凡是能穿魔导动力铠的人，在这个世界都算是精英，在古代则是杰出的魔法师。

　　“来了，来了！”

　　这时下面的黑衣人并不惊恐，反而露出兴奋的表情。

　　他们这次偷袭本来就是针对白银城的城主，不怕出现就怕他不出现！

　　白银城城主在城墙之上大杀四方，他并没有发现偷袭者的小动作。

　　忽然一道恐怖的光束从几百米外射来，他才发出惊恐的声音：“魔能炮！”

　　轰隆一声，他所站立的城墙就被彻底的轰碎，同时他自己也被轰飞出去落在街道上面。

　　“城主，保护城主！”

　　士兵们顿时大乱，数十个士兵快速冲向白银城城主，将他团团围起来。

　　这时白银城城主头盔打开，只见他脸色苍白，嘴不断的喷出，好一会他才喘着气开口道：“那是白金城的魔能炮，我们白银城抵挡不住，快组织人撤离，去……去黄金城！”

　　话刚说完，他就两眼一瞪，死不瞑目！


第025章 支线任务

　　在白银城城主死去的一刹那，一道白光就击中城墙，整座城墙发出爆响，顿时穿开一个大洞。

　　接着一炮又一炮的轰击，房屋全都被轰爆，恐怖的光束所过之处，人类全都成为焦尸，房屋全都爆开。

　　“我和你们拼了！”

　　这时一伙人从大洞冲出去，拿着魔导枪四处扫射，也有机灵的人想要去夺取魔能炮。

　　但他们还没靠近树林就被密集的射击，死的凄惨无比。

　　关雨从头到尾都没有插手，只是静静的看着，李令月也知道关雨不会出手，所以并没有说什么。

　　一台魔能炮，彻底改变这次袭击的结果，白银城城主被一炮轰杀，无数居民、士兵死在魔能炮的凶威之下。

　　没有人能够抵挡魔能炮，最后几个指挥官组织人手抵挡，同时安排居民撤离白银城。

　　谁都没有想到白金城会将魔能炮运到黑铁城，而且还是悄无声息的运送过来，白银城毫无防备之下被袭击，最终酿成大祸。

　　如果白银城早收到消息，白银城城主会更加小心，至少不会那么轻易就被一炮轰死。

　　只要白银城主不死，白银城至少还有翻盘的机会，但现在一切都迟了。

　　“别让他们逃了，杀！”

　　偷袭者首领这时候冲出树林大吼一声，立即冲进白银城。

　　他身后的人出乎意料的多，似乎整个黑铁城的士兵都出动了。

　　密密麻麻的黑衣人冲入白银城，立即开始烧杀抢掠！

　　这时托妮出手了，她整个人趴在钟楼上面，手里握着狙击枪，立即扣动扳机。

　　一个黑衣人当场脑袋爆开一朵血花，倒在地上。

　　“有敌人，戒备！”

　　黑衣人纷纷警惕起来，四目张望，寻找那偷袭者。

　　“怎么回事？”关雨的声音这时在托妮耳边响起。

　　托妮淡道：“系统发布了一个支线任务，拖延黑衣人半小时，期间击杀偷袭白银城士兵，一个人头奖励金币100，全属性点+1，完成任务奖励随机装备一件。”

　　“原来如此，那你继续！”关雨回道。

　　接下来托妮不断的射击，那些黑衣人纷纷找掩护的地方，但期间就被托妮射杀数十人。

　　偷袭者这下可是惊出一身汗，他们立即用魔导传声器通知外面操控魔能炮的人，对城内除他们藏身以外的地方轰击。

　　一道白光立即从城外射来，白银城内一座大楼顿时崩塌。接着魔能炮不断的轰击白银城，似乎要彻底的毁灭一切。

　　“魔能炮的射程是三千米，我手中狙击枪的射程是一万米，没问题。”托妮看着远处遭到轰击的废墟，心中暗道。

　　她的狙击枪可不是普通的装备，而是一件小极品，射程是一般装备的一倍，而且威力非常强大，还自带消音！

　　“找到一个！”

　　她慢慢的寻找敌人，一会之后就被她锁定一人，扳机扣动，顿时子弹从枪管喷射而出。

　　那偷袭者认为隐藏在暗处的敌人肯定被魔能炮轰成渣滓，所以才敢露出身形，这时候脑袋立即爆开。

　　这下所有偷袭者都知道，那隐藏在暗处的敌人还在！

　　“该死，究竟是什么人，难道是上邦城的人？”

　　偷袭者首领不断的抹汗，心里暗骂着那个躲藏在暗处的敌人，只要有这个敌人在，他们根本不敢追击，白银城的人一旦抵达黄金城，得到黄金城的支持，事情就麻烦了。

　　“我们分成三支小队，分头行事，那敌人只有一个，我就不信能够杀光我们，白银城的人必须死！”他仔细的思考对策，最后对身边两位副官说道。

　　两人立即点头，快速的将残存的人分成三支，接着所有人一起冲出掩护的地方。

　　“兵分三路吗？”关雨微笑的看着下面的人，淡淡地说道。

　　李令月担心道：“托妮她没问题吧，要不我们也帮忙？”

　　“别太小看托妮，她肯定没问题，这些人速度和普通人没两样，至少能留下大半人吧！”关雨笑道。

　　夜娘微微一笑，在李令月耳边嘀咕几句，李令月这才知道关雨的打算。这些人无论如何都无法离开白银城，至少在半小时内是如此。

　　关雨可以对这个世界的任何人冷眼旁观，但托妮是他心中爱的支柱之一，怎么可能不帮。

　　那些偷袭者虽然兵分三路，但托妮所在之处是白银城最高点，这些人虽然沿着四周房屋走，利用房屋作为掩体，但总有没办法遮掩的时候。

　　只是一瞬间，托妮就可以射出子弹，夺走他们的生命。

　　不过这些人都是身经百战，自然不会被这种情况吓倒，他们都知道这次追击的重要性。

　　他们都想要结束这次战争，只要将白银城的人赶尽杀绝，黑铁城就能够获得难得的和平，自己的家人也全都可以活的更好，更安全！

　　战争没有对错，他们也只是为了自己的家人朋友而战。

　　托妮瞄准，扣动扳机，偷袭者倒下，如此不断的重复，渐渐那些偷袭者也发现不对劲。

　　“停下，大家看看四周！”

　　那偷袭者首领这时大喝道，接着看向四周，最终目光锁定在两座楼房中间的间隙上，那间隙旁边躺着一个人，那是他们的弟兄。

　　“见鬼了！”

　　一个偷袭者看到地面上的人，喃喃自语道。

　　这具尸体证明他们曾经经过这个地方，他们明明是在直线奔跑，怎么可能又绕回来？

　　偷袭者首领擦了擦汗水，严肃道：“我曾经听说过，有些人能够利用魔矿石摆设出奇怪的阵法，因为魔矿石之间的魔力共振，在阵法里的人会出现方向混乱，最终在阵法中转圈圈转到死。”

　　“大人，难道你说的是阵法师？”一个偷袭者说道。

　　偷袭者首领点点头，道：“可能我们都进入圈套了，现在我们首先要找到那些魔矿石，破除对方的阵法，不然肯定会死在这里！”

　　“可怎么找？”一个偷袭者皱眉道。

　　这地方那么大，暗处还躲藏着一个阴险的敌人，他们只要稍微露出破绽，立即就会遭到打击。

　　“情况不妙啊！”

　　一个偷袭者无奈的感叹道。

　　原本以为有魔能炮，攻下白银城是轻而易举的事，没想到最后反而是他们被困在这鬼地方。

　　托妮这时收起狙击枪，淡道：“半小时到了，我们走吧！”

　　她快速的从钟楼下来与关雨等人会合。

　　“我们要去哪？”关雨问道。

　　托妮接过夜娘递过来的毛巾道了声谢，她一边擦汗一边回答道：“去黄金城，我想尽量挖掘多一点支线任务！”

　　“那走吧！”关雨微笑道。

　　他们就这样光明正大的离开，那些偷袭者还以为是阵法，疑神疑鬼一直到天亮，这才发现敌人早就离开了。

　　“托妮姐，支线任务最终奖励是什么？”李令月一边走一边好奇的问道。

　　虽然她实际年龄比托妮大的多，不过她知道托妮如果没有舍命救关雨的话，现在年纪比她大的多，所以这声姐是叫的极为顺口。

　　托妮从背包取出一副眼镜，淡道：“系统奖励。”

　　“眼镜，有什么用？”李令月接过来戴上，立即发现自己可以看穿楼房。

　　再看托妮还有关雨他们，一个个居然都变成了赤身裸体。

　　“透视眼镜！”李令月叫道。

　　关雨瞬间抢过去戴上，看向托妮她们，立即发出赞叹声。

　　“大坏蛋，不许乱看！”李令月立即瞪着说道。

　　夜娘脸色微红，低着头走路，不赞成但似乎也不拒绝。

　　“拿回来！”托妮非常直接，伸手就将眼镜夺回去。

　　四人一路打闹，沿着大部队逃亡的路线慢慢的前进，虽然是深夜，但四人精神都很好，说说笑笑没有一点疲惫。

　　“托妮姐，你的枪法好准，怎么练的？”李令月拉着托妮的手，一边走一边问道。

　　虽然她的异能就可以瞬秒大多数人，但她并没有杀人的想法，因为关雨曾经说过，喜欢她那没有杀过人的眼睛。

　　正因为她从未杀过人，所以托妮比较亲近她，至少比起关雨和夜娘，李令月更让她安心，虽然她也知道关雨和夜娘不会害她，但这种本能却无法扭改！

　　关雨见托妮逐渐的接受李令月，心里十分的高兴。

　　只要托妮肯定的朋友越来越多，那种不安肯定会越来越少，那时候她就可以过上正常的生活了。

　　他明白托妮不安的源泉，所以才带上李令月和夜娘。

　　度假只是借口，真正的目的就是让托妮能够交上朋友，渐渐接受大家！

　　他们的速度不算慢，渐渐就看到一些倒在地上的人，这些人大多数都是原本就受了伤，最后跟不上大队便被遗弃。

　　“救命，救命！”

　　这时一个童音传来，所有人都觉得有些熟悉。

　　关雨循着声音看过去，只见前些日子他救下的那个男孩此时就躺在比较隐蔽一点的草丛里面，哼哼唧唧。

　　他走过去，看着男孩无语道：“怎么你又中招了？”

　　这次男孩受伤更加的严重，胳膊少了一条，腿部有一处严重伤口，连骨头都看得见。

　　倒霉到这个份上，关雨都不好意思打击他了。


第026章 魔矿魔兽

　　其实男孩出现在这里并非偶然，而是必然。

　　他原本的容身之所已经化为废墟，根本不可能住人，而且那村庄也存在着一定的危险性，谁知道黑铁城的人会不会忽然出现，进行突击检查。

　　所以他唯一的去处就是白银城。

　　而白银城的贫富人群居住点是泾渭分明，住在城中心的必然是富人，而在城外围的则是穷人，这样一来一旦白银城受到攻击，最先受害的必然是居住在外围的穷人，而富人则有时间准备逃离。

　　男孩身无分文，自然不可能住在富人区。

　　他进入白银城只能选择贫民窟，只有在那些地方他才有活命的机会，但贫民窟往往就靠着城墙建造，一旦被攻击，这些人能够活下来的几率极低。

　　所以男孩并非倒霉，而是幸运。

　　至少在那么多人死亡的环境下，他依然活下来了。

　　关雨将自己的坐骑小毛驴召唤出来，接着就将男孩抱起来放在小毛驴上面，接着为他治疗伤处。

　　“这孩子还真可怜，那么小就要经受这样的苦难。”夜娘看着一脸血污的男孩，心生怜悯道。

　　李令月微微叹气，道：“这孩子现在心里全是报仇，希望他日后不会走错路。”

　　她能够窥视他人记忆，从这些人的记忆中推测出他行动时的想法。

　　“日后的路，他自己走，我救他两回也算是仁至义尽！”关雨这时淡淡地说道。

　　他走在前头，众女立即跟上，那小毛驴驮着男孩在他身后慢悠悠的走着。

　　月色之下，众人沿着大道行走，不时都会遇到一些可怜人，最后关雨叹气回头，将路上还没死的人一一治疗，接着在小毛驴身上套了一辆木车，拉着这些人向黄金城进发。

　　这小毛驴看上去和普通毛驴没什么两样，但力气却大的惊人，拉着几十人在凹凸不平的路上行走，几乎是如履平地，连大气都不喘一下。

　　李令月拿着树枝逗弄它的鼻子，它就会忽然打一个响鼻，耳朵摇来摇去，惹得李令月发笑。

　　他们行走不慢，渐渐就跟上大队。

　　这些人全都是从白银城逃亡出来的居民，前往黄金城避祸。

　　人流最前面的是数十辆马车，有护卫在马车四周警惕，再后面一些则是骑着高头大马的人。

　　队伍越后面的人似乎就越穷苦，最后面几乎全都是衣衫褴褛的乞丐。

　　“这小小的一条逃亡队伍就完美的诠释了人类自古以来的情况，金字塔顶端的人永远存在，权贵富豪就算是逃亡都是享受，真正受到战乱之苦的唯有穷人、普通人。”关雨看着前面的人流，微微感叹道。

　　这时躺在毛驴上面的男孩握紧拳头，咬牙切齿道：“如果我有你那么强大的力量，我一定要改变这个世界，我要这里再也没有战争，再也没有争端，我要让大家都不再贫穷，人人平等！”

　　“你以为你是马克思？想想就好了。”关雨斜斜的看了男孩一眼，淡淡的说道。

　　男孩坚定的看向关雨，道：“我一定能做到，总有一天！”

　　“随便你，对了，救了你两次，还不知道你叫什么名字。”关雨随口问道。

　　男孩回答道：“我叫龙傲天！”

　　“原来你就是大名鼎鼎的龙傲天啊，失敬失敬！”关雨微微一愣，接着好笑道。

　　龙傲天疑惑的看了关雨一眼，不明白自己这个名字有什么奇特之处。

　　“该不会这家伙就是这个世界的主角吧？”关雨看着龙傲天，心里暗道。

　　大千世界、中千世界、小千世界，无论什么世界每一个时代总有一位世界的宠儿，这就是所谓的主角。

　　比如希特勒、比如斯大林，比如毛爷爷，他们都是时代的宠儿，同时也是世界的主角。

　　当然，如果倒行逆施的话，就算是时代的主角，最后还是会惨遭爆菊，希特勒同学正是如此，而且他只有一颗蛋蛋。

　　如果龙傲天真的是这个世界的宠儿，那么接下来就好玩了。

　　关雨心里一边思考着，一边慢悠悠的跟在大队后面。

　　“小子，这些垃圾你救回来也是浪费米饭，不如将毛驴借给我们用用，我们也走的很累啊！”这时几个痞子从队伍中走过来，冷笑着说道。

　　其中一个比较大个子的痞子还捏了捏拳头，发出噼里啪啦的声音，似乎在警告关雨，如果不听话的话，少不了一顿胖揍。

　　“你们这些人渣死不足惜，去死！”

　　关雨还没动手，托妮反而冷冷的说道，接着从背包出去手枪，快速的射击。

　　几个痞子脸色大变，接着就被射杀。

　　那些原本等着看好戏的人不由倒吸一口凉气，还好没有招惹这伙人。

　　刚刚其实还有人对李令月她们动了心思，只不过他们没有搞清楚关雨等人的底细，所以没有贸然出手，而是鼓动那几个痞子去试探，此时看到痞子死不瞑目的样子，顿时一阵大汗。

　　关雨这时就看向这些动了歪心思的人，嘴角渐渐翘起，笑道：“人真是奇怪的动物，明明处于极为不妙的处境，还有心思想那么多花花肠子，米青虫上脑果然没得救。”

　　“托妮姐，这些渣滓是那几个人鼓动过来的！”李令月这时指着那几个大汗的男子，大声道。

　　那几个男子顿时脸色苍白，其中一个小白脸赶紧开口道：“你别想含血喷人，我们可是正经人，怎么可能做这种事，你们杀那几个人有正当理由，但如果无缘无故杀人可是要受罚！”

　　“理由？不需要！”

　　托妮这时冷淡的开口道，下一刻枪声就迅速的响起。

　　那小白脸速度很快，竟然躲藏在同伙后面，接着他就脸色狰狞，从怀里取出一把魔导枪，他骤然大喝道：“臭娘们，想要老子的命，老子一枪崩了你！”

　　他扣动扳机，子弹立即喷射而出。

　　但这时托妮也迅速的开枪，只见子弹从她的枪口射出，竟然恰好撞击在小白脸射出的子弹上面，两枚子弹竟然相互抵消了。

　　不过托妮使用的可是双枪，一枚子弹抵消，还有一枚！

　　噗嗤！

　　小白脸的额头多了一个血洞，他两眼怒瞪着天空，最后倒在地上。

　　“好厉害！”

　　龙傲天睁大眼睛看着托妮，忍不住惊叹道。

　　在几秒之间就将敌人歼灭，这身手太快了。

　　接下来可没有人敢挑衅，甚至前面的人大气都不敢喘一下，生怕关雨他们生气。

　　关雨等人乐得清静，慢悠悠的跟着大队。

　　“大姐姐，请收我为徒！”

　　龙傲天这时体力已经恢复的差不多，他从小毛驴上下来之后，直接跑到托妮身边，恭敬地说道。

　　不过托妮可没有关雨那么好说话，她直接取出手枪按在龙傲天的眉心，冷道：“再说一次我就崩了你！”

　　她的杀气一瞬间爆发，龙傲天顿时脸色煞白一屁股坐在地上，在接下来的路上都离托妮远远的。

　　关雨十分的佩服托妮，早知道这个办法那么好用，当初就没必要让这龙傲天跪那么长时间，直接拿出枪威胁一句不就得了。

　　不过这办法，他还真的学不来。

　　他的杀意早就没了，现在只有爱意。

　　“白银城离黄金城有多远，我们已经走了将近三个小时，我想要睡觉！”李令月坐在小毛驴的背上，手捏着毛驴的耳朵，无聊的说道。

　　托妮回答道：“乘坐快马从白银城出发大概需要三天才能够抵达黄金城，以我们现在的速度，大概需要四天甚至更多。”

　　“不是吧，好无聊！”

　　李令月听了之后大叫道，最后有气无力的趴在小毛驴背上，继续逗弄小毛驴。

　　“各位好，我叫周星星！”

　　这时一个年轻男子从人群中出来，强笑着说道。

　　他不时的擦汗，同时双手老是捏着衣服，看得出来他非常的紧张。

　　“周星星同学，有什么指教？”关雨听到这家伙的名字，脸上就不禁露出笑意，随意地问道。

　　周星星赶紧鞠躬，道：“指教说不上，只是家主派小的来提醒各位一句，最好将那些受伤的人抛下，他们的鲜血可是会引来魔兽！”

　　“这里还有魔兽？”关雨微微惊讶道。

　　这个世界的动物如果侥幸吞服魔矿石，那么就有机会进化为魔兽，它们吞噬魔矿石越多，实力就越强大。

　　据说有些深山野林之中潜藏着非常强大的魔兽，能够吞山倒海，不过这都只是传说，亲眼见过的人一个都没有，就算有也肯定已经挂了。

　　“大的魔兽应该没有，不过小魔兽肯定会在周围出没，要是味道血腥味，必定会沿着气味过来偷袭！”周星星回答道。

　　关雨点点头，笑道：“谢谢提醒，要真有魔兽过来，我们能解决，这些人既然我们救了，自然要好人做到底，送佛送到西！”

　　“佛？什么东西？”周星星听了心里一愣，最后摇了摇头，说了句客气话就回去复命。

　　关雨看着周星星离开，笑着看向李令月，道：“你刚刚不是说无聊吗？待会就有好戏看了！”

　　他取出一包血浆，拉开一道小口子，一边走一边放血。


第027章 魔兽来袭

　　“你要吸引魔兽过来？”

　　托妮见到关雨这样做，皱起眉头问道。

　　她不怕人类，因为她杀人无数，知道人类的每一个弱点，只要将子弹送入这些弱点之中就可以结束战斗。

　　但魔兽是一种她从未接触过的生物，她有些担心自己能否击杀，虽然她知道有关雨在这里，她肯定不会受伤。但她早就习惯一切靠自己，这种本能的担心却让她很不舒服。

　　“放心，我只是吸引小魔兽过来。”关雨微微笑道。

　　队伍人多眼杂，不少人都看到关雨拿着血包放血，如果不是有托妮镇在，这些人绝对会将关雨当做叛徒击杀。

　　当然，他们能否杀死关雨，那就是另外一回事了。

　　“来了！”

　　关雨忽然看向远处，低声提醒道。

　　这个世界绿化明显比地球做的好，到处都是深山密林，在密林中此时就传来轻微的脚步声，一般人根本听不见，但却瞒不过关雨等人。

　　“好像是狼。”

　　李令月坐在小毛驴上面，一只手揪着小毛驴的耳朵，低声说道。

　　“嗯，确实是狼，而且是狼群！”

　　关雨这时微笑着说道，完全没有半点遭遇危险的样子。

　　现在能够对他造成威胁的生物非常少，除了神明之外就只有噬源魔这一类变态怪物才可以。

　　大量的魔狼迅速的接近，在距离大队三百米的时候，人群才发现魔狼。

　　“不好，有大量的魔狼在靠近，大家快跑！”

　　在人群中，一个大嗓门大声的吼道，人群顿时散乱起来，纷纷惊慌失措的逃跑。

　　“魔狼是你们引来的，你们该死！”

　　大队伍后面，人群顿时炸毛，那些之前看着关雨洒血的人纷纷大怒道。

　　不过托妮这时举起枪，所有人顿时吓的四下散开，全都各自逃命。

　　关雨这时将血包扔在地上，嘀咕道：“我说怎么吸引不过来，原来我们早就被狼群盯上，郁闷。”

　　“零，难道狼群不是被血引过来的？”夜娘惊讶道。

　　关雨无奈道：“我想吸引的是那边山丘上的狐狸，气味全都锁死了，怎么可能吸引狼过来。”

　　他刚刚说吸引小动物，说的正是狐狸。

　　“那怎么办，那么多的狼，有几百只吧。”龙傲天站在小毛驴旁边，脸色煞白道。

　　他可是听过不少关于魔兽的故事，凡是和魔兽有牵扯，人类最终都是吃亏的一方。

　　比如每一次兽潮，虽然人类都能够击杀魔兽，但往往几千头魔兽就能够带走几万人的性命，亏损自知。

　　“还能怎么办，凉拌呗！”

　　关雨耸耸肩，没心没肺地说道。

　　这些人是生命，魔狼同样是生命，大爱无私，大爱无界，他不可能为了救人就杀死这些魔狼，同样不可能去阻止，因为阻止魔狼猎食就意味着魔狼将会饿死。

　　“我接到支线任务，护送这些人抵达黄金城，还有杀死魔狼！”托妮这时开口道。

　　关雨看向她的任务面板，接着摸了摸下巴，淡道：“这些人运气不错。”

　　如果没有任务的话，这些人的生死真和他关系不大，最多他也就是在这些人死后念几句往生咒，将他们的灵魂超度。

　　忽然一道光芒出现，瞬间一头奔袭而来的魔狼倒下。

　　关雨循着光芒的轨迹看过去，只见最前头的马车已经停下，那些护卫全都正在瞄准。

　　一瞬间，无数光芒射出，魔力子弹迅速夺取魔狼的性命。

　　“这些人还有两把刷子嘛。”

　　关雨笑着说道，同时看向托妮。

　　只见托妮已经将双枪换成机枪，当然这机枪也是装备。

　　她跳上一棵树，接着将系统奖励的眼镜戴上，开始迅速射击。

　　机枪口火舌喷吐，子弹快速的射出，无数的魔狼顿时倒在血泊之中。

　　“嗷呜！！！！”

　　这时一头三米高的巨狼从树林中走出，它立即发出愤怒的吼声，下一刻一股庞大的魔力从它身体爆发。

　　它的身体燃烧了，熊熊火焰如同铠甲一样覆盖在它的身上，让它看上去就像是火中精灵。

　　“我的妈呀，居然是火狼王，大家快逃啊！！”

　　人群之中，有学之士见到这三米高的巨狼燃烧起熊熊火焰，顿时哭爹叫娘起来，纷纷夺路狂奔。

　　无数人脸色煞白，甚至有人直接吓尿。

　　这火狼王的名堂实在是太大了！

　　“小姐，这狼群有火狼王，没有上千战士不可能抵挡，我们逃吧！”在队伍最前沿，一位侍卫额头冒汗，跪在马车前面恭敬的说道。

　　这马车内乘坐的正是白银城城主的女儿，同时也是黄金城城主儿子未来的妻子！

　　此时马车内传来女子的声音：“可我们逃了，大家怎么办？”

　　“小姐，现在顾不得那么多，您难道不想为城主大人报仇了吗？”侍卫焦急道。

　　马车内顿时一阵沉默。

　　火狼王这时对着天空喷射出火球，这火球迅速升空下一刻爆开，漫天火雨立即落下。

　　那些被火雨击中的人顿时发出凄厉的声音，这火焰的温度出奇的高，常人根本无法抵挡。

　　这时马车内的女子似乎下定决心，开口道：“不行，我不能走，父亲是为了保护白银城的子民而牺牲，如果我抛下子民离开，那父亲的牺牲就真的是白白牺牲了，传我命令，尽量抵挡狼群，让大家能逃多远逃多远！”

　　“小姐！！”

　　那侍卫顿时大喝道，似乎被这个决定给惊到。

　　车厢内女子坚定道：“不用劝我了，我心意已决！”

　　“抱歉小姐，我答应过城主大人，即使牺牲性命也会保护好你，这里绝对不能留！”那侍卫忽然发狠，坐在马车上面立即抽打马匹，快速的逃离。

　　车厢内女子顿时气道：“你敢不听我的话！”

　　“小姐，正确的命令属下肯定会听，但这次属下难以从命！”侍卫冷冷地说道，驾驶着马车快速的逃离。

　　但这时候忽然火光四射，一团篮球大的火焰落下，顿时在马车旁边爆开，巨大的冲击力直接掀翻马车。

　　“小姐，你没事吧？”侍卫滚落在地，赶紧爬起来，迅速的打开车厢问道。

　　不过那小姐已经昏迷过去。

　　魔狼虽然被托妮击杀不少，但却有更多的魔狼包围起人群，这侍卫环顾四周，赶紧取出魔导枪守卫在马车前面。

　　他知道这次真的凶多吉少了。

　　人群这时候已经混乱无比，每个人都在寻找生路，顾不得其它。

　　“避死延生乃是人之本性，不过这也太混乱了吧，其实只要大家团结一心，全力突围的话，能够活下来的人应该不少。”关雨看着不断有人死在魔狼嘴下，缓缓说道。

　　他一瞬间就想起老人当初所在的队伍，那些人比起这些人要好几十倍几百倍，每个人都有牺牲的觉悟，正因他们都有这个觉悟，所以才能够走那么的远。

　　“所有人团结起来，老幼妇孺在里面，年轻人在外面，拿起武器准备突围！”关雨忍不住大喝道。

　　不过没有人听他的话，大家依然如同一盘散沙，各自逃命。利己是人之天性，但这个时候还只想着自己，那就当真该死。

　　关雨微微叹气，既然这些人自己不珍惜机会，那么他也不会为他们珍惜。

　　狼群终于和人类接触，单方面的屠杀开始了。

　　虽然托妮十分的努力，但却是杯水车薪，毕竟狼群数量太庞大了。

　　“擒贼先擒王，托妮你这样打狼群没用，只有杀死那头火狼才有机会驱散狼群！”关雨这时开口道。

　　托妮立即看向那火狼王，她手中机枪立即换成狙击枪。

　　这些狼群都是由火狼王来指挥，只有杀死火狼王，这些狼群才会出现混乱，最后才有灭杀驱逐的可能。

　　托妮仔细的瞄准，最后扣动扳机。

　　“吼！！”

　　火狼王在托妮开枪的一瞬间就察觉到危险，它立即大吼一声，全身火焰疯狂的燃烧，它一瞬间跑动起来，避开子弹的袭击。

　　“好敏捷的身手，好快的速度！”

　　托妮顿时一惊，立即准备再瞄准。

　　但这时候火狼王已经快速的冲向她，张口喷出一个巨大的火球。

　　托妮赶紧从树上面跳下来，只见她刚刚站脚的大树瞬间被火焰吞没。

　　“好高的温度，好可怕的火焰！”

　　她一瞬间就感觉压力骤增，手中狙击枪迅速换成手枪。

　　火狼王这时已经靠近，它猛的跳跃，接着在一棵树上面一蹬，立即扑向托妮。

　　而托妮则快速的开枪，同时迅速后退。

　　她的子弹还没靠近火狼王就被火狼王身上的火焰给熔化，她渐渐皱起眉头，思考着对策。

　　火狼王本身防御并不算高，但它体表的火焰却让它防御变得极强，而且攻击力大大的提升，只要被它扑中，几乎是必死。

　　而且它还能够喷出火焰，稍微不留神的话就可能中招，十分棘手。

　　在托妮不远处，关雨等人正在看着这一切，四周的魔狼似乎都无视了他们。

　　夜娘这时担心地问道：“零，托妮她能行吗？”

　　“这魔狼只是低级魔兽，她肯定没问题！”关雨微笑道。

　　如果是大量魔狼联合火狼王围攻托妮，或许托妮会惨败，但只是与火狼王单打独斗的话，托妮肯定能行。


第028章 魔兽狂潮

　　托妮虽然还未转职成功，但系统之前就奖励了不少属性，加上关雨给的极品装备，现在实力可不差。

　　“如果那个技能配合……”

　　这时托妮忽然想到关雨给的装备附带的一个技能，同时还有自己背包里的一件道具。

　　她眼睛渐渐亮起来，渐渐露出自信的笑容。

　　“她找到办法了！”关雨微笑道。

　　他对托妮的实力十分的了解，她的装备，她的技能，她的属性，所以他知道托妮的极限在哪里。

　　那些托妮对付不了的对手，他会事先解决。

　　这时托妮忽然不再躲闪，她停了下来，正面看着火狼王。

　　火狼王咆哮一声，立即扑向她！

　　“该结束了！”

　　托妮淡淡的说道，一瞬间举起手，只见她的枪忽然变成蓝色，一道巨大的水流立即喷射而出。

　　火狼王的温度极高，水流落在它身上立即化为蒸汽，它迎着蒸汽奋力的奔跑，逐渐的靠近托妮。

　　“最后一击！”

　　托妮这时取出一枚蓝色的炸弹，直接扔向火狼王。

　　这炸弹名为【深蓝冻结者】，当敌人身处水分超过60%的地方，必定结冰！

　　一瞬间，火狼王就变成了冰雕！

　　托妮快速的开火，直接将冰雕打成碎片，火狼王就这样死了。

　　这时关雨骤然睁大眼睛，他感觉到了一股神力！

　　“原来如此，奇迹吗？”

　　他忽然开口道，看着火狼王的尸体露出一丝笑容。

　　刚刚火狼王死的时候，火狼王身上涌现出一股神力，这股神力并非帮助火狼王，而是将它的一切凝聚成一团，化为光团。

　　这就是装备！

　　托妮这时候也发现光团，她立即过去捡起来，一瞬间光团化为一件披风。

　　“火狼披风，穿着者免疫60%火焰伤害，三米内敌人将会受到灼烧伤害，每秒造成精神力*1的伤害，不错，算是小极品！”关雨走过去看了一眼，接着就将装备的属性说出来。

　　托妮笑着将披风披在身上，但很快她就发现披风和她的衣服并不搭配，只好收入背包。

　　“狼群开始逃散了，我们走吧！”关雨这时看向四周，最后微微笑道。

　　这些人自私自利，他连帮助的想法都没有了。

　　如果他们能够像老人当初遇到的团队那样，或许他会耗费神力将这里死去的人一一复活，但这些人并没有。

　　他们带着毛驴拉着一车的人继续向黄金城前进，沿途可以遇到不少逃散的人，这些人每一个都面带恐惧，警惕着遇到的所有人。

　　“你们看这些人，多么的愚蠢，风雨同路却不愿相互扶持，反而提防对方，如何能到达彼岸。”关雨一边走一边感叹道。

　　李令月却反驳道：“冰冻三尺非一日之寒，这些人以前也不是这样，就好像你那个世界，一开始老人摔倒，人人都愿意付出爱心，为什么后来大家都不愿意了呢，因为老人会诬告扶起她的好人，这些人也一样，白银城风气如此，人人自危，人人自利，所以怪不得他们。”

　　“你说的有道理，那我们是不是该伸出援手？”关雨听了沉吟一会，接着问道。

　　李令月却摇了摇头，道：“这些人如果不是惧怕托妮姐手中的枪，恐怕已经对我们杀之而后快，他们居心不良，如同白眼狼，不能帮。”

　　“哼，对好心帮助自己的人心怀恶意，真是丧尽天良，该死，我杀光他们！”托妮立即冷哼道。

　　关雨微笑道：“你想他们活，恐怕很有难度！”

　　“怎么了？”托妮知道关雨力量已经达到不可思议的地步，立即问道。

　　关雨淡淡地笑道：“虽然我没有使用神念，但鼻子还不错，好浓的血腥味，就在前面。”

　　“前面？”托妮一愣，立即看向前方。

　　月色之下，蜿蜒小路一直通向一片树林，那树林被阴影笼罩，完全看不清楚里面的情况。

　　“恐怕那里潜伏着魔兽，真是危险的世界啊！”关雨微笑道。

　　托妮立即警惕起来，手里再次出现双枪。

　　这条路是通往黄金城的必经之路，所有人都无法避免。

　　“好臭！”

　　在众人渐渐靠近的时候，李令月忽然皱了皱眉鼻子，开口说道。

　　托妮冷道：“这是尸臭，而且数量应该不少！”

　　他们步入树林，接着就停了下来，在惨白的月色之下，大概有三千人的尸体东倒西歪的躺在地上，有的被开膛破肚，有的脑袋已经不知所踪，死的凄惨无比。

　　“好恶心！”李令月立即叫道。

　　关雨仔细的看了一下尸体，淡道：“这些人应该死于野兽，看他们的衣服，应该是士兵，不过不像是白银城的人。”

　　“这些人是黄金城的士兵，看他们胸口的标记，那是黄金城的独有标记，从这些人散发的尸臭可以判断，他们死了大概有一周，应该是黄金城派往白银城的援兵还是其他。”

　　“走吧，我忽然有一种感觉，黄金城恐怕被什么人给阴了！”关雨这时说道。

　　神的直觉，那可不是一般的直觉，命中率最少也有90%。出错的可能性极低。

　　他们立即开始赶路，最后关雨干脆召唤出九龙帝辇，带着众人先走一步，至于小毛驴则全速拉车，带着那些病人赶路。

　　托妮和龙傲天还是第一次乘坐九龙帝辇，两人都被九龙帝辇霸气威武的外形所惊撼，而乘坐之后他们才发现，这九龙帝辇不单只卖相好，而且速度非常的快，快的不可思议。

　　最后两人只有一个念头，好变态的坐骑！

　　九龙帝辇全速飞行，一个小时不到黄金城就已经出现在众人眼帘之中，只不过这时候的黄金城就像是黑色海洋中的一座孤岛，显得孤立无援。

　　“地面上黑压压的是什么？”托妮皱起眉头，仔细看却看不清楚。

　　关雨淡道：“那是魔兽，密集的魔兽，数量大概有几千万吧！”

　　“魔兽兽潮！”托妮眼睛瞪大，立即说出一个从书籍中看过的词语。

　　不过魔兽兽潮已经几百年没有出现过，怎么可能这时候出现的那么恰巧？

　　难道这是白金城的阴谋？

　　九龙帝辇这时渐渐的减慢速度，最后停在黄金城的上空，空中还有无数飞行魔兽在飞舞，但它们似乎看不见九龙帝辇！

　　“我们暂时就当一回观众吧，M，如果你敢发布任务，下次见到你，哼哼！”关雨前面一句是对大家说的，后面一句却是用上神力，从自己体内系统核心直接传递向系统终端。

　　这还是他传送来这个世界时发现的秘密，他体内所谓的大千世界种子是与系统相连，只有拥有这种种子，才有机会融合大千世界之源！

　　如果众神知道他居然利用种子威胁GM，不知道会是什么表情。

　　不过托妮这下还真没有接到任何不靠谱的任务。

　　黄金城这时候并非坐以待毙，金色的城墙上面站着无数的士兵，这些士兵不断的对下面的魔兽进行射击。

　　但魔兽数量太多了，无论他们怎么射杀都有源源不断的魔兽冲上来。

　　“为什么会这样，几百年没有出现过的魔兽兽潮会在这个时候出现，我们应该没有招惹这些魔兽才对啊！”黄金城的一位将军此时站在城墙边缘，看着无边无际的魔兽，心里沉重的想着。

　　这时一个士兵冲上前，敬礼喊道：“报告将军，我们储备的魔矿石快要用光了！”

　　“什么，不是还有一个月的储存么？”这将军顿时激动道。

　　那士兵报告道：“回禀将军，那一个月的储存在几周前被少城主批给了白银城，白银城正在与黑铁城开战，需要我们的支持。”

　　“该死！”将军顿时一拳打在城墙上面，接着他的目光落在城墙下面的魔兽尸体上面。

　　他立即转身对士兵喝道：“将盾甲小队成员集合起来，我们到城墙外面将魔兽的尸体抢进来，提炼魔矿！”

　　魔兽，简单来说就是吞食过魔矿石的野兽，同时也是能够储存魔力的野兽。

　　黄金城就有手段，可以从魔兽身体中提炼出魔矿！

　　“可将军，外面那么多的魔兽，我们出去的话，如果被魔兽冲散，后果……”那士兵担心道。

　　一旦他们队形被冲散，一瞬间魔兽就可能冲进黄金城，那时候黄金城必定陷落。

　　“现在顾不得那么多，如果不这样做，陷落只是早晚的事！”将军握紧拳头说道。

　　那士兵也知道现在的情况，最后点头道：“是！”

　　接着他快速的去传令，一大批身穿坚甲的士兵迅速集合，这些人全都是块头极大的肌肉猛男，此时他们手握盾牌，每一个都神色严肃。

　　“各位，黄金城在魔兽狂潮中已经坚持了五天，魔矿石都已经打的差不多了。各位都知道如果没有魔矿石，支撑我们天空的能量屏障就会破裂，飞行魔兽就能够从天空对我们的家人发动攻击，所以为了保护我们的家人、亲人、朋友，我们现在必须冲出去，抢夺魔兽的尸体提炼魔矿，各位愿意否？”将军身穿魔导动力铠，缓缓开口说道。

　　所有人顿时大吼道：“百死不悔！”


第029章 百死不悔

　　他们都知道，一旦走出城门将要面对数之不尽的魔兽，活下来的几率低的可怕，但为了亲人朋友，他们却义无反顾。

　　“非常好，你们都是勇士，你们都是黄金城的英雄，所有人跟我来！”将军深呼吸，接着微笑道。

　　他立即转身走在最前面，盾甲小队的人纷纷跟在他后面，每一个人都带着视死如归的气势。

　　四周的士兵这时纷纷立正敬礼，每一个人都发自内心的尊敬这些人。

　　“王大哥，等你回来，我们再一起喝酒！”这时一个士兵看到盾甲小队中的熟人，立即大吼道。

　　那盾甲小队成员立即拍了拍胸口，竖起一个大拇指，头也不回的向城门走去。

　　一路上，盾甲小队遇到不少熟人，因为军令下达的极快，这些人都知道盾甲小队要去做什么，全都自动的立正敬礼。

　　终于，他们来到城门，将军转过身看着眼前的人，喝道：“各位准备好了没有？”

　　“报告将军，我们都准备好了！”盾甲小队队长立即吼道。

　　他们全都握紧盾牌，每一个人都眼睛怒睁，已经做好战斗的准备。

　　“非常好，那……打开城门，我们上！”将军深呼吸，接着吼道。

　　一旁的士兵立即按下按钮，魔矿石提供动力，城门顿时缓缓的打开。

　　将军转过身，他直接一拳轰出，刚好一头魔兽从城门冲进来，直接被他轰爆脑袋。

　　“所有人跟我走！”将军大吼一声，立即走出城门，一路上遇到魔兽直接拳头轰杀！

　　魔导动力铠提供强大的力量，将军此时拳头的力量堪比猛犸魔兽，每一击都蕴含无穷巨力。

　　魔兽凡是被他击中，非死即伤。

　　盾甲小队紧随将军走出城门，他们面对的同样是无数的魔兽，不过他们不是要击杀，而是排开这些魔兽。

　　“一二三，发力！”盾甲小队队长举着盾牌紧随在将军身侧，他可以感觉到魔兽对盾牌的冲击，这时大吼一声，立即爆发全身最强大的力量，那些冲撞的魔兽顿时被推开。

　　他们就这样一点一点的争取空间，形成一个半圆。

　　“向左移动！”将军这时大吼道。

　　他从大腿拔出两把刀，立即开始劈开起来，而盾甲小队这时也按下盾牌上的按钮，一瞬间盾牌表面出现无数的尖刺，这些尖刺有三米长，那些冲撞的魔兽眨眼间就被刺穿，纷纷倒在血泊之中。

　　他们慢慢的向着左边移动，最后停在一处魔兽尸体比较多的地方，而黄金城城墙上面立即落下许多大块的夹板，这些夹板全都站着士兵，他们快速的落地将魔兽的尸体搬上夹板，数十头魔兽尸体放在甲板上，立即有士兵开始拉绳子将魔兽尸体运上城墙。

　　“坚持住！”将军回头看了背后一眼，立即大吼道。

　　虽然有魔导动力铠，但挥动手臂的次数多了，将军的手臂免不了感觉到酸麻，但他此时也是咬紧牙关，死死的坚持。

　　盾甲小队比他承受的压力更大，几只滚球龟无视盾牌上的尖刺，一次次的发动冲击，每一次都让这些壮汉感觉像是被魔导车撞击一样。

　　他们都知道自己在做什么，同时也知道自己为什么要这样做。

　　此时他们能够坚持下来，完全得益于这种‘清澈’的意志！

　　“老王，你不是说服完这次兵役就要转行去当厨师吗？坚持住，你可以做到的！”

　　“老周，你不是说你孩子就要出世了吗？你还要为你孩子起名呢！”

　　“阿龙，你说过这个月就要结婚了吧，你的未婚妻还在盼着你回去呢，坚持住！”

　　盾甲小队队长在坚持的同时更是时刻的关注每一个队员，他知道队形绝对不能被冲破，所以他发现谁坚持不住就大声的提醒。

　　每一位队员在听到队长的话后，仿佛爆发了百分之二百的力量，全都死死的支撑下来。

　　他们的肌肉全都已经变成红色，汗水大滴大滴的落在地面上，但每一个人都咬牙坚持着。

　　或许，他们现在只有一个念头，那就是坚持！

　　“这家伙不会是在发布死亡flag吧？”关雨听着盾甲小队队长的大吼，心里无语的想道。

　　常言说的好，上了战场勿说退役回家生孩子，谁说谁就死。

　　果然，下一刻一头猛虎出现了，它全身皮毛涌现电流，一瞬间一道雷电从它额头那个‘王’字劈出，一名盾甲小队队员手中盾牌当场破裂，那队员直接倒下。

　　盾甲小队队长顿时两眼睁大，吼道：“老王！！！！”

　　这时那猛虎靠近另外一名队员，它扬起巨大的虎爪直接排在盾牌上面，巨大的反震之力直接让那队员仰天喷血。

　　“老周！！！！”遁甲小队队长两眼通红的吼道。

　　将军看到这一幕，立即喝道：“收缩队形，不要留任何空隙！”

　　“收缩队形！！”遁甲小队队长赶紧传令。

　　但这时候猛虎再次靠近一名队员，它虎爪带着电流落下，瞬间那队员就抽搐着倒下。

　　“阿龙！！！”盾甲小队队长流泪满面的吼道。

　　关雨看到这一幕，嘴角微微抽搐，不愧为死亡flag，还真是灵验。

　　“小刚，你女儿明天不是生日吗，她还在等你回去为她庆祝呢，坚持住啊！”这时盾甲小队队长见到一名队员两眼已经有些翻白，立即大声吼道。

　　那队员当场喷出一口老血，倒在地上。

　　这时城墙上面降落下一块夹板，几个医疗人员快速冲上来，其中一位立即扶住小刚，他立即皱起眉头，道：“内脏被震伤了，他是不是有旧伤？”

　　“嗯，他曾经为了救自己妻子的性命卖过一个肾。”盾甲小队队长点点头，严肃地说道。

　　医疗人员立即说道：“他已经不能再战了，得治疗！”

　　“麻烦各位了！”遁甲小队队长说道。

　　医疗人员摇头道：“能为各位服务是我的荣幸！”

　　这时将军正和那电流猛虎开战，双方不断的碰撞，最后将军被猛虎一巴掌拍飞到盾甲小队的盾牌上面。

　　“将军！”

　　所有人都同时大喝道。

　　将军快速爬起来，他咳嗽一声接着道：“我没事，所有人坚持住。”

　　那些运送魔兽尸体的人更加的卖力，他们都知道时间不等人，必须争分夺秒！

　　“将军，你还有……”盾甲小队队长这时大吼道。

　　但他话还没说完就被将军怒瞪一眼，乖乖的闭嘴，不敢再发动死亡flag。

　　将军回过头来继续去纠缠那恐怖的电流猛虎，一人一虎上演可怕的搏斗。如果没有魔导动力铠，他绝对不是电流猛虎的对手，估计死一百次都不够。

　　这时忽然一个恐怖黑影出现，一瞬间魔导动力铠被切开一刀巨大的口子，将军顿时喷出一口鲜血接着倒下。

　　所有人都愣住了，他们看向天空，只见一只可怕的巨鹰在天空盘旋，那爪子锋利如刀。

　　“可惜，这家伙还是没有避开死亡flag。”关雨微微叹息道。

　　托妮白了关雨一眼，接着开口道：“那是龙翔魔鹰，属于高等魔兽，最擅长偷袭一击致命！”

　　“保护将军！！！！！”

　　这时下方爆发响亮的吼声，盾甲小队的成员全都拼命的突进，那些站在城墙上面的士兵纷纷不要命的抱住拉夹板的麻绳全都下来，每个人都拿着魔导枪，快速的靠近遁甲小队。

　　那电流猛虎这时疯狂的杀戮，那些遁甲小队的成员因为它不断出现伤亡，但这时候那些士兵不要命的填补那些小队成员的位置，每个人都疯了。

　　越来越多的士兵从城墙下来，他们组成人墙，用自己的性命来抵挡，誓死也要救回那位将军。

　　盾甲小队队长拖着将军艰难的往回走，那铠甲重量十分惊人，他全力以赴也难以拉动。

　　这时将军慢慢睁开眼，他咳嗽一声，呆呆的看着天空，思维渐渐的恢复。

　　“任越，停下吧。”他缓缓的开口道。

　　那盾甲小队队长立即咬牙道：“恕难从命，将军！”

　　“我已经失去战斗力，现在黄金城处于危难之时，切勿意气用事！”将军严肃地说道。

　　盾甲小队队长顿时全身发力，一边拉一边吼道：“不！！！！”

　　这时越来越多的人援助，渐渐防线扩张，更多的人聚集到将军身边，奋力拉着将军回城墙边。

　　“你们这些混蛋，为了我一个人的性命，要牺牲多少弟兄，放开我！！！”将军耳朵原本还只能听到轰鸣声，但渐渐就听到惨烈的声音。

　　无数的士兵用自己的血肉当做城墙，抵挡下魔兽的冲击。

　　死伤无数，只为他一人。

　　“不值得啊，不值得啊，快放开我！！！”将军渐渐哭泣起来，那伤口因为太过激动不断的冒血。

　　遁甲小队队长这时严肃道：“将军你数百次舍生忘死守护黄金城，大小战役每一次都冲在最前面，受伤数千处，致命伤就有上百，每一次我们都记得，所以……所以请允许属下们这次肆意妄为！”

　　他指挥众人继续，接着自己站直身子转过身，看着前面血肉铸成的防线，他深呼吸大吼道：“百死不悔！！！！”

　　无数士兵顿时眼睛呲目欲裂，大声响应起来。


第030章 如何是好

　　血色防线抵挡住海量的魔兽，血肉横飞的画面极具冲击性，托妮完全没有见过这样的情景。

　　在地球虽然她也参加过小规模战争，但合作对象和敌人都是雇佣兵，基本上每一个人都自私自利，为了生存不择手段。

　　可眼下这些人，舍生忘死，只为那位将军。

　　他们不是不怕死，只是某种情感战争了对死亡的恐惧，所以他们自愿的站出来，自愿的与魔兽搏杀。

　　这时关雨取出古琴盘地而坐，他面色严肃缓缓弹奏起来。

　　岂曰无衣，与子同裳。

　　血肉相连，吾辈乃城墙。

　　一星火光，你我化身火场。

　　无家可归，吾辈乃孤狼。

　　怒火焚天，无人可挡。

　　燃矣，燃之如狂潮怒涨。

　　扬羽矣凤凰。

　　岂曰无衣，与子同裳。

　　并肩横步，誓死如光荣。

　　乌云压边，风鼓银氅。

　　故国月明，断井颓墙，不破敌虏，何言归乡。

　　我已为魔，身损不恤。

　　战鼓频传，边角撤响。

　　执戈横剑，踏鼓催马上。

　　年少轻狂。

　　横卧沙场。

　　战鼓擂，马蹄扬，血染裳。

　　步我后尘，衣冠胜雪，衰歌国殇。

　　瞻我马首，浴火涅槃，汝乃凤凰。

　　他开口吼唱，伴随着琴声传播向四周，那些士兵听到歌声热血沸腾，感觉自己力量似乎凭空大了许多。

　　托妮听着歌再看下面的士兵，渐渐眼神坚定下来，她看向夜娘等人，开口道：“我似乎明白了一点东西，下去印证一下。”

　　她立即从车厢跳下，双手握着双枪在半空开始扫射，一只飞行魔兽立即呼啸而来，但她却直接一只手抓住那飞行魔兽的腿作为缓冲，接着她对着飞行魔兽胸口连开好几枪，这飞行魔兽顿时哀鸣一声，迅速的落地。

　　在距离地面还有四五米的时候，托妮果断的放开飞行魔兽，直接一脚踩在一头魔猿的脑袋上，那魔猿怒吼一声，立即举起拳头轰向自己脑袋，但这时托妮已经从它脑袋跳到另一头魔兽的背上，同时腰肢弯曲，直接向后开枪，魔猿脑袋当场被轰爆。

　　“托妮姐为什么要这样做？”李令月看着陷入魔兽群的托妮，担忧地问道。

　　关雨一边弹奏一边微笑道：“托妮是战斗的天才，她应该是有所感悟，需要一场畅快淋漓的战斗来印证。”

　　“可下面……”李令月有些担忧道。

　　关雨淡道：“有我在呢，希望托妮能成功！”

　　在下面，因为托妮的空降，防线压力减小不少，托妮在魔兽群中面色不变，只是不断的扫射。

　　她身上沾染了不少血迹，但却更显得英姿飒爽。

　　这时电流猛虎排开不少魔兽，凶猛的冲过来，它在魔兽群中的作用就是攻坚。

　　那些硬骨头都是由它来解决。

　　一声怒吼，它对着托妮立即劈出一道雷电。

　　托妮感觉到危险，在它怒吼的时候就果断的在地上翻滚，躲进一头魔兽的腹部。

　　她双腿一夹，接着手一拍魔兽的侧腹，直接落在魔兽的背上，她看向电流猛虎，直接连开好几枪。

　　这电流猛虎可不是一般的魔兽，它的神经比普通生物要强大的多，可以承受强大的电流，所以它神经反应非常快。

　　在托妮子弹射出的时候，它就快速的在魔兽群中左右挪移，避开所有子弹。

　　“好快的反应。”

　　托妮微微皱眉，接着就从魔兽背上快速的跳跃。

　　那电流猛虎直接扑在那魔兽身上，吓得那魔兽发出悲鸣。

　　不过电流猛虎对到口的魔兽毫无兴趣，它抬头看向快速移动的托妮，骤然爆发雷电，额头的那个‘王’字竟然化为雷电轰出。

　　魔兽都有着强大的能力，这王雷就是电流猛虎的绝招。

　　“危险！”

　　托妮立即取出一面隔绝各种元素的盾牌抵挡在前面，那王字雷印落下，她顿时倒飞出去，手臂呈现出诡异的扭曲。

　　她的手被巨大的冲击类给折断了。

　　电流猛虎这时迅速的扑来，她咬牙快速翻滚，接着站起来用仅有的手射击。

　　不过她射出的子弹全数落空。

　　电流猛虎左右腾移，明明身躯巨大无比，但却灵活如猫。

　　它接近托妮，身躯再次爆发闪电，这一次闪电集中在它脚下，它化为一抹蓝色闪电扑向托妮。

　　这闪电如同利箭，仿佛可以贯穿一切。

　　托妮眼睛骤然瞪大，那猛虎已经出现在她面前，那硕大的虎头与她只有一米的距离，那锋利的虎爪距离她的喉咙只有几厘米。

　　生与死的间距在这一刻变得尤为短。

　　琴声与歌声依然回荡在整个战场，远处士兵们的厮杀声此起彼伏，源源不断。

　　托妮心中骤然一动，终于明白自己究竟哪里出了错。

　　“为什么要恐惧小雨？”

　　“为什么要执着于过去，人的变化本身就是无法逆转，过去的已经过去，现在的也已经过去，未来还在未来……”

　　托妮这时骤然大喝一身，身上骤然爆发一股金黄色的气息。

　　XP技能爆发，勇者之心！

　　电流猛虎爪子差一点就抓破她的喉咙，但托妮这时候骤然消失。

　　她人出现在天空，仅剩的一只手握住一台火神炮，直接扣动扳机。

　　这火神炮并非普通的火神炮，而是一件装备，名为【暴风骤雨火神炮】，拥有无限子弹和火狱两个超极品属性。

　　虽然在高级玩家眼力杀伤力太弱，但在低级玩家眼力却是名副其实的大杀器。

　　在托妮的控制下，密集的火焰子弹落下，电流猛虎快速躲避，但托妮这时反应速度大增，瞬间手改变方向，将无数的子弹送入电流猛虎的身体内。

　　托妮落在地面上，立即拿着火神炮横扫一圈，无数的魔兽顿时倒在地上。

　　她深呼吸，接着路出微笑。

　　此时她才感觉自己真正的重生了。

　　那个自信的托妮回来了！

　　接下来她一只手抬着火神炮在魔兽中行走，那些天上的魔兽更是被她一一击落。

　　她看向九龙帝辇的方向，面带微笑的抬头，慢慢的伸起那只受伤的手，做了一个剪刀手的动作。

　　关雨看到这个动作，一瞬间仿佛看到当初的托妮，那个自信无比，同时又潇洒洒脱的女强人。

　　“托妮姐好像有些变化。”李令月看着下面微笑着屠杀魔兽的托妮，忍不住说道。

　　夜娘这时微笑道：“儿女情长最磨勇气，但也最容易激发勇气，托妮只是将自己的勇气找回来而已。”

　　她心思细腻，自然能够感受到托妮与他们相处时的那种紧张，就如同一只小猫遇到狮子，本能就会害怕。

　　但现在的托妮已经突破那种恐惧，变回自信洋溢的女强者。

　　她已经有踏足最强的资质。

　　“这才是托妮，真正的托妮！”

　　关雨看着下方，面带微笑地说道。

　　他真的放心了，所以大爱神力圆满了！

　　只见他闭上眼，眉心的点散发光芒，一瞬间金色的大爱神力从他身上爆发，紧接着神力凝聚成神格。

　　爱神圆满，世间一切爱都会化为信仰。

　　爱就是他的信仰。

　　“果然真正的神和准神有着极大的差距，现在有源源不断的力量进入我的身体，根本无需修炼就会越来越强！”关雨缓缓睁开眼，感叹道。

　　夜娘和李令月互视一眼，都露出微笑。

　　她们都知道，关雨又变强了。

　　现在关雨究竟是什么境界，她们不懂也不清楚，但她们可以感觉到关雨的变化。

　　关雨太强大了，这种强大已经不是随便打打怪就可以提升，而是需要各种境界体悟来支撑。

　　这时关雨忽然发出一声惊咦，接着皱起眉头。

　　他的神念笼罩在大千世界本源之种上面，渐渐他露出一丝微笑。

　　这大千世界本源之种作为大千世界之源的种子，神明们是一早就有所部署，每个人出生的时候就已经种下，灵魂与种子早已经不分彼此。

　　有这颗种子，玩家们就可以接收大千世界本源之力，从而成为更高层次的存在，以此对抗噬源魔母皇。

　　这种子并非一成不变，而是会不断的成长，以前关雨境界不够根本无法察觉灵魂中的种子，现在他境界提升，这才发现种子的存在。

　　而且他的种子十分神奇，居然有两颗！

　　“两颗种子应该是指我拥有两个职业，种子的大小应该就是对这个职业的掌控力度，我明白了！”关雨心思如电，一眨眼就念头通达，明白这种子的作用。

　　他闭上眼睛，仔细的观察自己身体的每一个角落，肌肉的运作，血液的流转，细胞的新陈代谢，灵魂的颤抖，思想的衍生。

　　一切一切，仿佛近在眼前，他明察秋毫，一丁点都不放过。

　　他最终微微叹息，张开眼看向天空，淡道：“世人都说神仙好，神仙其实有烦恼，如何是好？如何是好？”

　　神格凝聚虽然为他带来源源不绝的力量，但同时也压制了他体内的大千世界之种。

　　大千世界之种必须不断的运用才能够变强，而运用则是通过职业的运用，他太强大反而显得职业太弱小。

　　但他知道论潜力的话，他的爱神神格远远不如大千世界之种，毕竟他的爱神神格只是中千世界的神格，而大千世界之种来自大千世界，拥有无穷潜力，没有任何限制。

　　PS：歌词是ThePhoenix的翻译，我就是喜欢这词才喜欢这歌。


第031章 邪恶魔兽

　　中千世界的神明，在大千世界的神明面前不堪一击，宛如镜花水月。大千世界的生灵根本不相信中千世界的生灵是真实存在的生命，全都认为那是虚幻，不存在的。

　　小千世界是池塘，中千世界的湖泊，大千世界是大海。

　　关雨自然不会甘心一辈子只是湖泊里的王八，他要做驰骋于大海的巨鲸！

　　福为祸始，祸为福先。

　　他此时成神，未必是好事也未必是坏事，是福是祸全在他一念之间。

　　一念可以是一世，可以是一时，可以是一瞬，也可以是一刹那。

　　关雨浑身澎湃的神力渐渐收缩，最后他体内只剩下系统的力量，而大爱神力则全部收拢在神格之中。

　　从现在开始，不到最后关头他都不会使用大爱神力，那源源不绝的信仰之力也被他用来打磨神格，而不是增加神力。

　　“我悟我道，心体世音！”

　　他缓缓睁开眼睛，面上带着一丝微笑，十分普通。

　　夜娘和李令月都看不透关雨，同时也不明白关雨的气息为何会时强时弱。

　　两人对此只是心里疑惑，并不询问。

　　她们知道关雨愿意说自然会说，不说肯定是她们理解不了。

　　“这种感觉，还真是虚弱！”

　　关雨这时站起来握了握拳头，最后苦笑道。

　　所有的神力收拢，细胞重新回归没有神力滋润的状态，虽然他依然强大，但却没有了那种一切尽在掌握中的感觉。

　　“零，托妮姐战斗了那么久，应该快到极限了。”李令月见关雨从修炼状态出来，立即说道。

　　关雨看向下面，托妮依然在屠杀魔兽，但她的手臂已经通红，显然火山炮的后坐力让她受伤不轻。

　　“我下去接她回来！”

　　他立即说道，接着从九龙帝辇跳下。

　　如果他还没有收拢神力，完全可以一挥手就将托妮救回来，但现在他却做不到。

　　一瞬间他身体化为陨石状态，直接砸在一头魔兽脑袋上面，那魔兽脑袋当场碎裂。

　　接着他就慢慢的走向托妮，那些向他扑来的魔兽全都被他拍飞。虽然他失去神力的加持，但他本身实力就深不可测，属于玩家中最顶尖的存在。

　　“吼！”

　　这时一头黑色的豹虎全身散发黑气扑向他，那黑气似乎要吞噬一切。

　　关雨微微一笑，背后出现死神虚影，镰刀落下那豹虎就身首异处。

　　虽然他没有群杀技能，但他杀死魔兽的速度可是丝毫不慢。

　　托妮这时候看到关雨，脸上露出微笑。两人面对面，仿佛回到第一次见面时的情景。

　　“我来接你了！”

　　关雨靠近托妮，开口说道。

　　那些魔兽虽然三番四次想要当电灯泡，但全都还没靠近就被死神镰刀收割性命。

　　托妮点点头，张开手道：“带我回去！”

　　两人话中有话，一瞬间会心一笑，关雨搂住她的腰肢立即飞起来。

　　“飞翔的感觉真好。”托妮搂着关雨，感受着风的吹拂，笑着说道。

　　她接着竟然大胆的伸出舌头舔了关雨耳珠一下。

　　“以后你也可以。”关雨微微一笑，接着狠狠反击，亲吻她。

　　两人拥抱在一起在空中飞行，旋转着亲吻，在九龙帝辇上的李令月和夜娘都脸色通红。

　　这真是既浪漫又让人害羞的接吻。

　　最后两人分开，一起落在九龙帝辇上面。

　　托妮心态恢复，看到李令月忍不住抱住，在李令月脸上狠狠亲了好几下。

　　“放开我，女流氓！”李令月赶紧推托妮，大声尖叫道。

　　托妮笑着开口道：“抱歉，抱歉，我太高兴了，一时忍不住。”

　　“好了，我先帮你治疗一下手臂！”关雨这时打断两人的谈话，拿出许多药物对托妮说道。

　　托妮这次战斗虽然获益良多，但受伤也不轻。

　　她背部有不少擦痕，一条手臂被电流猛虎打断，一头手臂被火神炮后坐力震伤。

　　可以说是浑身上下都有伤。

　　虽然她精神状态不错，但这些伤势可不能忽略。

　　托妮乖乖的坐好，任由关雨信心的治疗，她看着下面还在战斗的士兵，叹息道：“这是一座危城，那么多的魔兽，谁也救不了。”

　　“谁说救不了，只不过要看我愿不愿意救！”关雨微微笑道。

　　托妮看着关雨，问道：“那你愿意吗？”

　　“我不清楚这里发生了什么事，谁是正义谁是邪恶，我不能下定论，所以只能拭目以待，或许最后我会出手！”关雨摇了摇头，接着解释道。

　　托妮虽然个人偏向于人类，但却明白关雨的想法，最后点头同意。

　　现在只能静观其变。

　　她刚刚下去出手并非为了帮助那些士兵，而是印证自己的感悟。

　　虽然她和关雨杀死不少的魔兽，但在魔兽浪潮中却只是一点点，还有无数的魔兽前仆后继的涌向黄金城。

　　黄金城城墙之下，将军躺在加厚的夹板上面不断的挣扎，但却起不来。

　　无数的士兵在前面抵抗，他看的一清二楚，那些死去的士兵尸体堆积如山，不少都被魔兽瓜分食用。

　　他悲从心来，泪流满面。

　　“该死的畜生，我发誓总有一天要将你们赶尽杀绝，赶尽杀绝！！！”将军一边哭一边咒骂，在无数士兵的合作下缓缓被拉上城墙。

　　在将军安全之后，士兵们就开始返回。

　　几千士兵冲出去，但成功回来的却只有几百人，他们看着下面分食自己弟兄的魔兽，每一个人都眼睛通红，拳头死死的握紧，牙齿咬的咯咯作响。

　　如果他们有滔天伟力，他们绝对会将这些魔兽打成肉酱，喂猪。

　　人类与魔兽的战争还在继续，有了魔兽尸体提炼的魔矿石，黄金城暂时还能支撑多一段时间。

　　“该死，难道这些魔兽不用吃东西？”一位将军看着下面的魔兽，忍不住骂道。

　　黄金城是四方形的巨大城市，四面城墙就有四位将军，受伤的只是其中一位。

　　“报告将军，迦南将军重伤回归，现在情况十分不妙，他找你有事。”一个小兵这时候跑过来报告道。

　　这将军微微皱眉，嘀咕道：“迦南那货搞什么鬼，这时候怎么能受伤？”

　　他大步向城内走去，很快就见到正在被医生治疗的受伤将军。

　　“你搞什么鬼，竟然受那么重的伤！”将军见将军，顿时破口大骂道。

　　那受伤将军苦笑道：“魔矿石所剩无几，如果不拼一把，大家都要死，能不拼吗？”

　　“那现在情况怎么样？”那将军听了稍微平静下来，忍不住问道。

　　受伤将军微微笑道：“魔矿石提炼还不错，有几只大猫提供不少的魔矿石，足够我们支撑十多天。我这次找你过来是为了其他事。”

　　“什么事？”那将军立即问道。

　　受伤将军缓缓从铠甲上取出一枚奇怪的牙齿，抬手递给那将军。

　　他开口道：“这是我从一头猛虎身上发现的东西，我怀疑这次魔兽狂潮是由‘万牙’发动！”

　　“万牙！！！”那将军震惊道。

　　万牙是一种极其邪恶的魔兽，浑身长满尖牙，凡是被它咬中的生物都会被其操控，身体会插有牙齿。

　　一头生存过万年的万牙甚至能够操控一支庞大的军团，比当初的帝国还要恐怖。

　　“你确定是万牙？”将军深呼吸，接着问道。

　　受伤将军点点头，道：“基本上可以确定，不过那万牙应该还没有成气候，虽然这次攻城的魔兽数量不少，但还远没有达到万牙的极限，应该是一头成年不久的万牙。”

　　“你是想……”将军一瞬间明白受伤将军的想法。

　　所谓擒贼先擒王，这受伤将军是想要集中精锐去找出万牙，然后一举将其击杀。

　　只要杀死万牙，这些魔兽就自然会离开。

　　“集中精锐部队，袭杀万牙！”受伤将军一瞬间杀气腾腾。

　　不过那将军却不是这样想，他想到的不是找出万牙袭杀，而是思考万牙为什么会操纵魔兽攻击黄金城。

　　万牙虽然性质邪恶，但与生俱来的懒惰却让它很少出现在世人面前，大多数时候万牙都是窝在深山野林，控制着山里的魔兽为它觅食，根本不可能操纵那么多魔兽来攻城。

　　这里面肯定有什么原因。

　　忽然他想到一个可能，立即开口道：“我有急事，先走一步！”

　　那受伤将军想要叫住他，可惜已经迟了。

　　将军迅速前往图书馆，接着从一本书上面撕下一页纸，立即传来数十位传令兵，让所有人观看这一页纸，喝道：“派人，搜！”

　　在传令兵的运作下，无数士兵立即冲入各家各户，开始搜查。

　　果然在几小时后，一个老头和一盘奇怪的植物被搜查出来。

　　“万牙诱香，好好好，你是白金城的人吧？”将军看着植物，冷笑着说道。

　　老头哆哆嗦嗦，不知道将军什么意思。

　　将军看到他不堪的样子，冷笑道：“白金城好算计，估计为了达到目的牺牲不少人吧！”

　　这万牙诱香虽然能够诱惑万牙，但却仅限于几百里内，如果没有人将万牙诱惑过来，就算黄金城有万牙诱香也不可能招惹来万牙。

　　一切真相大白。

　　不过将军来不及处理万牙诱香，地面忽然猛的一颤。


第032章 半步杀神

　　“报告将军，有一只成年比蒙正在向我们靠近，怎么办？”这时一个士兵急匆匆的过来，禀报道。

　　将军一下子呆住了，他唯一的念头就是完蛋了。

　　一只成年的比蒙，高达数千米，一脚下去可以制造一个小型湖泊，一呼一吸可以造成飓风，它是这个世界陆地之上最为巨大的生物。

　　据说比蒙是由大象进化而来，所以有着大象的长鼻子和獠牙，但它的身躯却又有些像人，只是多了许多长长的毛发。

　　因为身躯像人，一般比蒙会握着一座山峰，这山峰通常是长条形，如果一根尖锥。

　　凡是阻碍在比蒙前面的一切，它都会挥动山峰扫平。

　　“比蒙怎么会出现，怎么会出现？”

　　将军想不透，但他知道这肯定又是一个阴谋，白金城为了对付他们真是用尽一切手段。

　　“将军，现在我们该怎么办？”

　　士兵见将军有些疯狂，赶紧大声询问，以此让将军冷静下来。

　　将军果然冷静下来，他知道现在不是疯狂的时候，必须想办法让黄金城的居民逃到安全的地方。

　　“随我来！”将军说完，直接向城墙方向走去。

　　他走上城墙立即看到极远处一个恐怖的阴影，那阴影高耸入云，手里握着一座山峰随意的挥舞。

　　阴影每走一步，地面都会微微颤抖一下，站在城墙上面甚至能够感觉到风。

　　“果然是比蒙，而且在向我们黄金城靠近，比蒙虽然行动缓慢，但步伐巨大，恐怕不出半小时就能够抵达我们黄金城，我们黄金城肯定挡不住比蒙一脚，必须撤离！”将军身体微微颤抖，心里不断的思考。

　　这时其它两面城墙的守城将军也赶过来，两人看到比蒙都有这样的想法。

　　古往今来，没有城市能够抵挡比蒙！

　　“传我命令，集结军队突围！”三位将军同时达成共识，立即下令。

　　虽说故土难离，而他们的责任就是守护城市守护人民，但现在面对比蒙，他们只能做出选择。

　　比蒙每一次出现那都是天地变色，摧毁一切！

　　他们现在只能拼命守护所有居民，离开黄金城，离那比蒙远远的。

　　在黄金城集结队伍准备的时候，关雨一干人则飞到高空观赏那比蒙的庞大身躯。

　　这身躯比当初见到的流星人还要巨大，而且身体臃肿笨重，只是一眼就可以看出它力大无穷，凶悍无比。

　　“真没想到《奇兽异志录》中记载的比蒙巨兽真的存在，这也就是说世界上应该还有许多奇兽！”关雨喃喃自语道，眼睛渐渐的亮起来。

　　他想要将这些奇兽都收集起来，一一封印。

　　“小鸡，你曾经说过，神魔唤卡师是一个潜力巨大的职业，这话确实没错，大千世界的本源之种，日后必定潜力无穷，我今天就拿这比蒙巨兽来印证我的一些想法！”关雨这时微微笑道。

　　他知道小鸡肯定能听得见。

　　什么是封印，那就是掌控对方的一切，将对方的每一个细胞都控制住，每一点灵魂都控制住。

　　但这样不够，还需要掌控对方的源！

　　关雨以前境界不够，虽然能够在封印术的基础上进行一些微操，但还是无法脱离系统的辅助。

　　但现在他已经是神级，神魔封印术的一些原理，他已经有一定的明悟。

　　“黄金城的人难道疯了，他们居然全都跑了出来！”这时李令月叫道。

　　关雨低头看下去，只见无数的人从黄金城其中一面城门中蜂拥而出，这队伍士兵在外围而中间则是平民，他们力压魔兽缓缓推进。

　　“他们不是疯了，而是做出最明智的选择，那比蒙巨兽不是他们可以抵挡的生物，任意一脚就可以将黄金城踏碎，所以他们要逃亡要逃命，可惜他们不知道就算不逃也没事，因为我会出手对付那比蒙！”关雨微微感叹道。

　　他明白这些人为什么这样做，可惜这样做只是徒劳，因为他们担心的事根本不会发生。

　　在下面，黄金城的人还在鱼贯而出，在队伍的最前方是两位将军，还有一位将军则负责在后面断后。

　　这两位将军身上都穿着魔导动力铠，他们一个手握超大砍刀一个手持重炮，快速的灭杀魔兽为大队开路。

　　那些躲藏在士兵后面的人，个个都面色惨白，身躯发抖。

　　但比蒙来了，他们都知道不得不走。

　　不走就是死。

　　队伍与魔兽相互冲撞，血肉横飞，无数的魔兽在魔导枪下成为尸体，无数的士兵在魔兽嘴里撕裂。

　　那些平民以前哪里见过这种阵仗，不少人都当场吓尿，腿软的走不得路，只能由家人搀扶着前进。

　　这队伍是为了保护所有人而不是任何一个人，所以没有人会等待谁，一旦落下那就只有死路一条。

　　“死了好多人，好多人，全死了，全死了！”

　　这时队伍之中有人经受不住巨大的冲击，顿时精神失常，整个人疯疯癫癫，看着那些咀嚼着士兵尸体的魔兽，夸张的大哭大叫道。

　　他忽然做出匪夷所思的动作，居然推搡其他人，打乱队伍的阵型。

　　“全死了，大家都要死，全都要死！”在推搡他人的时候，他嘴里念念叨叨，如疯似魔。

　　一个士兵因为他的推搡，前进了仅仅半步，一瞬间两旁的魔兽同时夹击，这士兵当场被打断腰部，死的凄惨。

　　接着正中间的魔兽扑向空隙中的平民，那平民惨叫一声就被咬掉头颅，鲜血从他脖子喷出三米远。

　　“啊！！！！”

　　这平民背后是一位女子，当她见到无头尸体后，顿时发挥女性的优势，发出尖锐的叫声。

　　但下一刻那魔兽就扑进来，踩着无头尸体一口咬向她。

　　魔兽这时蜂拥而入，平民根本抵挡不住，纷纷向后逃，但这样一来阵型很快就乱了。

　　阵型一乱，无数魔兽就有机可乘，快速的屠杀士兵，纷纷突入。

　　“大家别慌张，别冲撞守卫，不然大家都要死，别慌张啊！”那受伤的将军躺在担架上面，看着慌乱的人群，竭力的大声呼喝。

　　可惜人群全乱了，压根没有人听他的话。

　　大势已去！

　　原本好好的队伍，因为一个疯子最终开始崩溃，虽然有许多明智的平民和将军一起维护秩序，奈何陷入恐慌的人太多了，他们起到的作用非常的小。

　　防线一破，密集的魔兽涌入人群，眨眼演化为单方面的屠杀。

　　“将军，我护你出去！”

　　那受伤将军的近卫团团保护住将军，这时一个近卫冷冷地说道。

　　现在顾不上这些平民了，既然他们自寻死路，那还有什么办法。

　　“不，我可是将军，这些人都是我需要用性命去守护的人，我怎么可能临阵退缩，怎么可以当逃兵？”受伤将军听了近卫的话，当场拒绝道。

　　不过近卫这时根本不听他的话，直接抬着他的担架开始准备独自突围。

　　人群中惨叫声、哭喊声、怒喝声此起彼伏，那三位将军发狂的击杀魔兽，但却是杯水车薪。

　　最后他们都被魔兽扑倒在地，只能不断挣扎，甚至有一位将军一条腿被生生撕裂。

　　“不，不，不！！！”

　　那受伤将军趴在担架上面，亲眼目睹这一切，他额头青筋暴起，两眼满是泪水。

　　近卫同样是如此，但他们却依然执着的开路，阻挡他们脚步的魔兽纷纷被击杀，不过同样有近卫开始受伤，最终死亡。

　　“一定要带将军出去！！”

　　一位近卫被一头奇怪的魔兽咬住胸口，他拼命的抓着魔兽的耳朵，发出自己最后的吼声，一瞬间他就引爆魔矿石与那魔兽同归于尽。

　　受伤将军泪流满面，他紧紧抓着担架的边缘，恨不得自己能够屠杀光这些魔兽。

　　“士为知己者死，将军，老张先走一步了！”

　　这时一位士兵魔导枪已经没有魔矿石，他拔出短刀回头对将军敬礼，接着大吼一声和魔兽肉搏。

　　但魔兽和人体质差距太大了，一瞬间这士兵就被拍飞出去，最后落在魔兽堆里，那地方是一阵撕咬。

　　这士兵的短刀插在那拍飞他的魔兽身上，刀柄微微颤抖，宣示着那士兵最后的一搏，还有那坚如磐石的信念。

　　“放我下来，放我下来，我要为老张报仇！！”那受伤将军死死瞪着那魔兽，整个人好像疯了。

　　不过近卫依然没有听他的话，带着他继续往后冲，他们根本看不到前方，入眼全是魔兽。

　　他们并不知道以他们这点兵力，绝对不可能出去。

　　关雨等人从天空看下去却可以看得一清二楚，这些人的勇气、这些人的信念，他们全都能够感受到。

　　“那将军的灵魂似乎要到临界点了，突破成神还是嗜杀成魔，究竟会是哪一边呢？”关雨看着下面大声哭泣的受伤将军，心里暗道。

　　这将军一生正直，心思纯良，做事刚正不阿，从来就不做亏心之事。

　　所以他此时的感情最为真挚，毫无杂念。

　　在无数人的刺激下，他的灵魂已经半步成神，只差一点点。

　　可就是那一点点，却让他依然是重伤的凡人，而不是强大的神祇。


第033章 度化失败

　　此时那受伤将军身边近卫不断的减少，原本一百多人渐渐只剩下七人，这七人都是军中有名的神枪手，他们例不虚发，每一次开枪都会带走一头魔兽的性命。

　　他们准确的找到魔兽的弱点，接着果断开枪。

　　其中四人分出一只手抬着将军的担架，守护将军四方，而剩余三人则两人开路一人断后。

　　他们都没有说话，但从他们坚定的眼神可以看出，他们有着自己的信念，有着自己的坚持！

　　不过七个人还是太少了。

　　那断后的士兵被一头蛇形魔兽偷袭，最后被拖入魔兽群中遭到分食。接着前面开路的两名士兵被两头防御惊人的魔兽合力冲撞，一瞬间爆成血雾。

　　“为什么，为什么，为什么，为什么我爱的人，我爱的城，全都没了？”受伤将军眼睛不断的流出眼泪，渐渐这眼泪变成了血色。

　　他两眼空洞，似乎陷入自己的世界。

　　那四位抬着他的士兵同样泪流满面，他们一边哭泣一边反抗。

　　“将军，属下无能，无法带将军突围了。”

　　四人深知回天无力，那密集的魔兽仿佛没有尽头，他们死定了。

　　他们不怕死，但他们害怕无法保护将军。

　　不过这时魔兽出手了，一瞬间四人就被四头魔兽击中，竟然全都被咬住脖子，直接被拉到半空。

　　他们并没有死，人在半空挣扎了一会，最后魔兽才轻轻一咬，一具具无头尸体落下。

　　所有魔兽渐渐散开，只见一头奇怪的魔兽从魔兽群中出来，它慢慢的走向受伤将军。

　　它脸上居然出现人性化的笑容，似乎是在嘲笑眼前的将军，并慢慢的靠近将军。

　　“呸！”

　　忽然它在将军脸上吐了一口口水，接着直接拍碎将军的大脑。

　　将军的灵魂从身体飘出，因为无法控制灵魂，他渐渐的飘起来，他可以看到无数的人被杀死，那些尸体被分尸。

　　“死光了，全死了，黄金城……没了。”他喃喃自语着，渐渐身体开始出现一股恐怖的波动。

　　他忽然两眼散发猩红的光芒，发出一声怒吼：“该死的魔兽，全都要陪葬！！！”

　　无边的愤怒化为汹涌的怒海，将军身体开始出现变化，灵魂直接膨胀到五米高，全身出现红色的铠甲，一双恶魔大角从他额头生出，他仰天咆哮，宣泄着自己无穷的愤怒。

　　他成魔了！

　　一声巨响，他落在了地上，他的身体渐渐被魔力具现化，他能够操纵魔力，一瞬间他四周的魔兽就被恐怖的红色火焰轰杀。

　　“死！”

　　他抓住一头魔兽的脑袋，直接用力一拧，那魔兽的脑袋当场折断。

　　“所有魔兽，所有所有所有，一只都不能放过！！！”将军喷出一口火焰将扑来的魔兽烧成灰烬，接着嘶哑地说道。

　　他的意识中只有一个念头，杀光魔兽！

　　在空中，关雨站在九龙帝辇边缘，微微叹气道：“还是成魔了，这些魔兽死定了！”

　　真魔恶念可不是开玩笑，当初法秀入魔有大智慧镇压最后都差点要了他小命，这些魔兽距离神这个概念相差十万八千里，根本不可能是真魔的对手。

　　将军一步一屠，每一次出手都带走成千上万魔兽的性命，魔兽纷纷逃往，但却被一股庞大的魔力禁锢。

　　原本属于魔兽的鲜血盛宴已经变成将军的杀戮狂欢。

　　那在他脸上吐口水的魔兽惊恐万分，它想要逃跑，但却被将军一只手抓住，一瞬间一股魔火从将军手中喷射而出，那魔兽当场化为灰烬。

　　“杀，杀，杀！！！”

　　将军咆哮，快速屠杀，一切魔兽都发出哀鸣，它们这下终于感受到刚刚人类的感受，那种没有任何希望的绝望，让这些魔兽彻底的发疯。

　　它们四处奔走，但却无法突破将军设下的魔力牢笼，最后全都被将军一一击杀。

　　苍茫大地彻底的被鲜血染红，满地尸体唯有将军一人孤立，他一只手握着一头魔兽的头颅，一只手握着魔兽的半截身躯，他呆呆的看着四周，身体慢慢的旋转，渐渐杀意变得更加惨白。

　　他发狂了，他愤怒了。

　　“还不够，还不够，所有所有所有魔兽都该死！！！”

　　最后他仰天咆哮，接着一跺脚，所有魔兽的尸体都被粉碎，真正是碎尸万段！

　　这时地面猛的一颤，比蒙靠近了。

　　刚刚将军身陷魔兽群，丝毫没有察觉到这比蒙的靠近，此时他抬头看着巨大无比的比蒙，忽然露出狰狞的表情，他冷道：“又来一只魔兽，该死！”

　　他怒吼一声，立即超高速的接近比蒙，恰好这时比蒙一脚就将黄金城踏碎，接着俯身似乎在寻找什么。

　　“死来！！”

　　将军大吼，从地面猛的一跳，如同炮弹一样射向比蒙，拳头紧紧的握着，准备要给比蒙重重的一拳。

　　但这时候比蒙眼睛微微移动，直接锁定了他。

　　比蒙手中的山峰这时骤然挥动，庞大的气压锁定将军，一瞬间将军就落在山峰上面，整个人紧贴在石壁之上。

　　嘭！

　　一瞬间，将军整个人被拍飞。

　　比蒙的一击，力量大的不可思议，即使是真魔都难以承受，将军就如同流星，彻底消失在所有人的视线之外。

　　“好强悍的力量！”

　　关雨看到这一幕，忍不住倒吸一口凉气。

　　一击拍飞真魔，这比蒙纯力量恐怕堪比神明。

　　这人间造化，果然神秘绚丽，任何生物都不一般，有的天生强大，有的潜力无穷。

　　比蒙显然是上天的宠儿，可以横行在这个世界！

　　关雨这时微微一笑，道：“该我出手了！”

　　“小心点！”托妮关心道。

　　李令月和夜娘也分别嘱咐，关雨笑着点头应下。

　　他立即从九龙帝辇跳下，一瞬间化为陨石落地，接着快速的向比蒙靠近。

　　四周全都是尸体，那些人类、魔兽的灵魂在嘶吼，在悲哀，在绝望。

　　关雨心中一动，丹田内的六道空间发动，无数的灵魂快速的被吸入他的丹田。

　　“味道不错，作为开胃菜正好！”

　　他微微一笑，接着背后出现死神虚影，这死神虚影立即飞向比蒙。

　　比蒙的本能反应极为强大，在死神虚影靠近的一瞬间，它就握住山峰狠狠的挥舞，将一切能量轰开。

　　“单凭力量就能够做到这种程度，不简单！”关雨站在狂风之中，看着那恐怖的比蒙，惊叹道。

　　比蒙那细小的眼睛这时锁定关雨，那长长的响鼻发出一声巨响，它一只手握成拳头直接捶向关雨。

　　“魔兽，死来！！”

　　这时将军浑身包裹着火焰，以超高的速度飞来。

　　比蒙临时变招，一瞬间拳头拐弯一拳轰向将军，在它的感知中将军的威胁比关雨要大。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　将军浑身冒火，面对比蒙的拳头，全力轰出一击。

　　恐怖的魔火瞬间覆盖比蒙的拳头，比蒙这才发出一声尖叫，显然受到了不轻的伤害。

　　一击得手，将军落在比蒙的手臂上，从比蒙手臂向着脑袋冲锋，他要将比蒙的脑袋彻底打爆。

　　这时比蒙疯狂的扭动身体，那长长的象鼻飞快的拍打将军，不过总是慢了一步。

　　“杀杀杀！！”

　　将军眼睛散发着红光，杀气笼罩全身，那魔火缠绕在脚下，每一脚都在比蒙身上留下一个烙印。

　　“吼！！！”

　　比蒙愤怒到了极点，它的象鼻骤然停在空中，接着一股恐怖的气流喷出。

　　这气流强大无比，能剥皮削骨。

　　将军成魔之后虽然强大，但却依然抵挡不了这股飓风，一瞬间就被吹飞。

　　这时比蒙站直身躯，举起手中的山峰直接砸向将军。

　　将军直接被砸入地下，接着比蒙疯狂的挥动山峰，一下又一下的狂砸，地面不断的震动，爆裂。

　　最后将军躺在一个巨坑之中，灵魂开始溃散。

　　“好强，这股蛮力。”

　　关雨看着比蒙仰天长啸发狂的拍动自己的胸口，惊叹道。

　　接着他又低头看向将军，只见将军灵魂已经被拍散，缓缓的消失。

　　“可惜，大道未成身先死……”

　　他轻轻一叹，接着走向将军，六道轮回之力加持在身上，那些逸散的灵魂能量全都被他收拢。

　　“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终…………”他缓缓念起《度人经》，一步一步的靠近将军。

　　这可是真魔，想要收服可不是那么容易。

　　如果关雨现在不是有着大爱圆满的境界，绝对不敢冒险做这种事。

　　不过现在他使用的并非大爱神力，而是六道轮回圆满产生的仙力，虽然这大圆满实际上是用神力强撑上去。

　　他每靠近一步将军，将军脸色就多一份安宁，渐渐他开始消散，要回归到关雨的六道轮回之中。

　　“吼吼！”

　　这时比蒙却骤然发出怒吼，巨大的吼声震动天地，同时也将将军震醒。

　　“啊，魔兽！杀杀杀！！”

　　将军眼睛猛的睁开，他看到比蒙眼睛一下子就红了，接着无穷魔力瞬间收拢，他身体一下子凝成实质，快速飞射向比蒙。

　　“该死，功亏一篑！”

　　关雨这时低声骂道，立即转身看向比蒙。

　　只见比蒙再次挥动山峰，就像拍苍蝇一样将将军拍飞出去，接着那臃肿的身躯居然跑动起来，一脚踩过去。


第034章 超强傀儡

　　这一脚如果踩实了，别说是将军，即使是关雨都够呛。

　　比蒙是天生的奇兽，能够吸纳天地间的魔力淬炼自身，它们的身体不可思议，重量惊人却不会沉入大地，每一击力大无比却不会撕碎空间。

　　或许这就是传说中的举重若轻。

　　关雨这时手抬起，一股六道轮回之力立即从丹田涌到手中，他猛的挥手制造一层强风，这强风如铲子直接将地面上的将军铲飞出去。

　　比蒙一脚落地，地动山摇，一条巨大的裂痕从它脚下蔓延向四周，恐怖气浪更是掀起巨大的尘埃。

　　“这蛮力还真够恐怖，不过对地面造成的伤害略轻了，难道我对它的力量判断错误？”关雨立即从尘埃中飞出来，他眼睛看穿尘埃直达比蒙脚下，心里暗道。

　　比蒙这时抬起脚，关雨一瞬间看到了它脚掌迅速的从软变硬。比蒙能够通过调整身体的软与硬来保证不会造成太大的破坏！

　　“原来如此，比蒙虽然力大无穷，但依然难以抵挡反作用力，所以它们一旦发现作用力太大，大的无法承受时就会软化身体组织，这就是它们一般不会破坏大地的根本原因。”关雨心中快速得出结论，接着就尝试接近比蒙。

　　虽然度化将军失败了，但封印比蒙还没开始，他怎么也要试一试。

　　比蒙感觉到他的气息，那细小的眼珠子顿时移动，最终锁定。

　　“危险！”

　　关雨的直觉不必比蒙差，在比蒙锁定他的一瞬间，他就感觉到危险的气息，接着快速向比蒙左侧飞去。

　　这时比蒙骤然出手，举起巨大无比的手直接拍向关雨，一瞬间它的手臂就出现在关雨头顶，只手遮天！

　　“真是上天的宠儿，不过还抓不住我！”

　　关雨微微一笑，丹田内开辟的冥界顿时运转起来，那些被他收入到天道内的灵魂纷纷开始梵唱，贡献出自己的力量。

　　他一瞬间就从比蒙手掌下面飞出，直上青云。

　　比蒙大手落地，地面上顿时多了一个掌印，比蒙感觉没有击中敌人怒吼一声，立即抬起手捞向天空，那些云雾全都被它掌风排开，它在寻找关雨。

　　不过这时候关雨已经从云层飞到它后头！

　　“这比蒙身体如此强大，不知道灵魂又如何？”关雨看着比蒙，心中暗道。

　　一瞬间，死神虚影飞出，直接斩向比蒙的灵魂。

　　比蒙察觉到危险，立即怒吼一声，转身想要反击，可惜死神虚影这时却已经没入它的身体。

　　它浑身巨震，接着眼睛就变得暗淡无光，最后直直的倒在地上。

　　“灵魂竟然被泯灭了！”

　　关雨看着已经变成‘植物兽’的比蒙，一下子呆住了。

　　不过稍微思索一下，关雨就明白根本原因，这个世界没有任何修炼者，人类虽然发现魔矿石，但却没有研究出相应的修炼方式，所以比蒙从古至今就没有受过灵魂攻击，自然不会出现优胜劣汰的情况。

　　比蒙的灵魂是弱点，但在这个没有人懂得灵魂攻击的世界，这个弱点根本不算弱点，遇到关雨纯粹是它倒霉。

　　“真没想到这家伙居然只是虚有其表，竟然那么弱小！”关雨无语的看着比蒙，虽然此时它生机未绝，但却已经不会有任何的动作。

　　他原本还想着拿比蒙来试手，用自己领悟的封印术封印它，但现在比蒙已经变成了一具植物兽，那就没办法了。

　　不过很快他就想到办法，既然比蒙不能拿来练习封印术，那就用来练习修仙的炼器术。

　　在仙侠世界，关雨师傅宫南白传授的东西非常多，以前他实力不足，根本无法运用。

　　而现在他境界比宫南白还要高，自然能够一一使用出来，甚至青出于蓝而胜于蓝！

　　“这比蒙灵魂弱小但身躯强大无比，徒手就可以撕山移海，最好是练成傀儡法器！”关雨飞在空中看着比蒙，心中不断思考怎么改造比蒙这身体。

　　这时候，将军从一个大坑飞出，他看向比蒙顿时怒吼道：“魔兽，受死！！！”

　　虽然比蒙灵魂已经泯灭，但身体生机却仍然存在，将军感受到比蒙的生机，眼中爆发无限杀机，快速的飞向比蒙，浑身再次燃烧起魔火。

　　“人道渺渺。仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终…………”关雨这时闭上眼睛，缓缓的念起《度人经》。

　　他丹田冥界空间打开，那些被魔兽杀死的灵魂一一出现，他们围绕在关雨四周，同样念着《度人经》。

　　将军原本怒气冲冲，但听到经文之后顿时身体一滞，他慢慢的看向关雨，接着就看到许多熟悉的人在微笑着向他招手。

　　“老张！”

　　“迦南！”

　　将军看着这些人，眼睛渐渐变得清明，他情不自禁的向众人靠近，最后融入这些人之中。

　　“生有何喜，死有何忧，得失随缘，心无增减……”关雨轻轻念着经文，那将军最后跟着所有人一起进入冥界。

　　关雨微微一笑，这才停止念经。

　　虽然这将军是真魔，但却是至情至诚之人，加上灵魂在与比蒙战斗的时候就已经大损，所以这时候没人打扰度化起来并不难。

　　“如此一来，又多了一张底牌！”

　　关雨心里暗道，接着重新将目光投向比蒙，这比蒙可是难得的素材，必须好好利用。

　　仙侠世界有许许多多旁门左道，这炼制傀儡之术就有数千万种。

　　其中茅山炼尸术最为出名，能够将尸体养成僵尸，最后达到旱魃的程度，一出手就是赤地千里，恐怖无比。

　　不过茅山炼尸术并不适合比蒙现在的情况，因为比蒙只是灵魂泯灭，实际上身体并未死亡。

　　关雨仔细思考，最后定在三种法术上面。

　　第一种法术名为《道心异种》，可以将自己的神识分出来种植在傀儡身上，这傀儡必须是没有灵魂的空壳，如此一来将来这身体就会成为第二分身，有着无穷奥妙。

　　第二种法术名为《器道法体》，大概就是将一具没有灵魂的空壳炼制成法器，接着不断的蕴养，因为这身体还是有生命的，所以会越来越强，最后成为人形法宝。

　　据说这法术曾经有活人修炼，将自己活生生修炼成法宝，无坚不摧，十分强大。

　　可惜后来有一位道人炼制出一枚‘落宝金钱’，直接让他给跪了。

　　第三种法术名为《金刚铜人》，大概方式和第二种相似，不过第二种是偏向于均衡，而这第三种则是无限的加强法宝的防御。

　　这三种炼制傀儡的法术各有优势，关雨一时间还真拿不准主意。

　　“零，这大家伙怎么不动了？”

　　此时夜娘召唤出大黑天承载着自己还有托妮以及李令月从九龙帝辇下来，李令月从大黑天手掌跳下直接问道。

　　关雨看了三女一眼，叹气道：“这大家伙灵魂相当弱小，直接被我给宰了，现在我正在想怎么处理它呢！”

　　接着他就将自己犹豫的三种法术告诉三女，让她们也一起出谋划策，毕竟一人计短两人计长，四个人一起衡量得失总比他一个人琢磨要好。

　　“我觉得第一种不错，必要的时候还能当做替身。”托妮思考过后说道。

　　李令月却摇头道：“零，第二种比较好！”

　　“嗯，我也觉得第二种比较适合零。”夜娘点了点头，微笑着赞同道。

　　关雨和托妮都看着她们，托妮问道：“为什么？”

　　“托妮姐，你对零可能还不够了解，虽然零要将这比蒙身体练成傀儡，但并不代表只能够这样做，其实还可以加上封印，零还有技能可以弥补！”李令月笑道。

　　关雨一下子就明白李令月和夜娘的想法，他略略思考便点头道：“我知道该怎么做了！”

　　他不是正正经经的修仙者，而是杂七学八的玩家，拥有的能力是各种各样，修仙无法解决的问题，却可以利用其它手段弥补。

　　而这三种法术，无疑第二种最为中庸，正因为它中庸，所以将来才好提升。

　　第二种法术，一旦决定关雨就立即行动。

　　这比蒙的身体虽然还活着，但失去灵魂主宰，各种脏器肯定会因为内分泌失调而渐渐变得虚弱，一旦死亡那就麻烦了。

　　他直接一道法印打进比蒙体内，接着大喝道：“起！”

　　比蒙身躯微微颤抖，但竟然没有起来，依然躺在地面一动不动。

　　“好重，这比蒙究竟体重是多少？”

　　关雨皱起眉头，全力引动天地之力，可惜比蒙依然躺在地上。

　　他并不知道，比蒙的身体名为‘天埋之躯’，一旦比蒙死亡，它身体会沉入地下，最后落在熔岩之中。

　　所以自古至今没有人见过比蒙的尸体。

　　关雨运气不错，因为比蒙虽然灵魂破灭，但身体却还没死，所以他才有时间尝试炼化比蒙，否则比蒙直接沉入地下，谁也拉不上来！

　　“亿万复活体，全都给我出来！”

　　他深呼吸，下一刻猛的大吼一声，天空一瞬间就被无数的复活体覆盖，完全看不到尽头。

　　托妮看着满天的复活体，深深的震撼。


第035章 天劫出现

　　她知道关雨非常强大，但因为没有见过关雨全力出手，所以并没有太多的概念。

　　但此时看到这满天的复活体，她就可以稍微想象。

　　在她沉睡的时候，关雨已经去到一个她无法想象的境地。

　　“千锁万链，去！”

　　关雨并不知道站在自己背后的托妮如何震撼，此时他聚精会神，将一张张封印卡快速的射出。

　　这些封印卡顿时出现无数的锁链，全都捆在比蒙身上。

　　最终比蒙被包裹成粽子，关雨耗费的封印卡难以计数。

　　“下来，起！”

　　关雨操控所有复活体，全都抓住锁链，一起向上拉。

　　亿万复活体，遮天蔽日，光是翅膀煽动就造成狂风，此时一起发力加上天地之力，比蒙这才缓缓升起。

　　关雨面色严肃，立即开始将一道道真诀打入比蒙的身体，并且自己漂浮在空中，围绕着比蒙不断的旋转。

　　古往今来，恐怕也只有他不是转动傀儡，而是自己转动着打入真诀。

　　不过谁来了看到比蒙，恐怕都只能如此。

　　还好复活体不知疲惫能够一直使力，关雨这才有足够的时间打入真诀。

　　在半天之后，他将最后一枚真诀打入比蒙的身体，这才结束第一阶段的锻造。

　　要将一个生命体锻造成法宝，这可不是容易的事情。

　　首先细胞就需要使用特殊真诀固定，让它们成为特殊细胞，接着锻骨炼筋，以内生之火打熬五脏六腑。

　　最后刻入数十万道纹，以本命真火锻造，这才完成初步的炼化，日后这人形法宝有多强就只能看修炼者蕴养的程度了。

　　关雨完成真诀固定之后，立即开始锻骨炼筋，这是细致活，只能一点一点慢慢来。

　　一般情况下，一天就可以完成，但比蒙身躯巨大，恐怕一百天都不够。

　　他只能站在比蒙身体上面，一点一点的来，每走三步就掐一个手印按在比蒙身体上面。

　　时间渐渐流逝，数十天很快过去，托妮接到后续任务，在夜娘的陪同下离开。

　　关雨知道两人离开，不过现在是紧要关头，顾不上那么多了。

　　他继续在比蒙身体上行走，打入印法，一日复一日，日日如此。

　　终于，第二步也完成了！

　　关雨马不停蹄，立即盘坐在虚空，双眼直视比蒙身躯，忽然喷出一口火焰，这火焰从比蒙的鼻子进入比蒙体内，开始锻造五脏六腑。

　　“好强大的内脏，这五行内火竟然不行！”

　　他在锻造了一会就皱起眉头，他喷出的火焰竟然无法锻造比蒙的五脏六腑。

　　所谓内生之火，其实就是蕴藏在五脏之内的灵气所演化的火焰，关雨五脏蕴生五行内火已经是强大无比，但却对比蒙丝毫没有作用。

　　这说明比蒙的脏腑非常强大，恐怕这就是比蒙百毒不侵的根本原因。

　　“不如试一试魔火！”

　　关雨忽然想到将军使用魔火击伤比蒙的手，此时或许可以试着用魔火来锻造比蒙的五脏六腑。

　　他想做就做，立即调动冥界之内将军的力量，一股包含无尽愤怒的火焰骤然出现在他手上。

　　“好极端的力量，狂暴、毁灭，魔就是魔！”他看着手中火焰，心里不禁感叹道。

　　接着他就控制着魔火进入比蒙的体内，开始用魔火锻造五脏六腑。

　　还好五脏六腑已经有真诀和手印，在关雨小心翼翼的控制下，魔火顺着印记开始锻造，并不会伤害到比蒙的五脏六腑！

　　“果然有效！”

　　他感受了一下，接着露出笑容。

　　这魔火虽然狂暴无比，但他精神力十分的强大，只要细心对待并不会出错。

　　接下来就是水磨工夫了……

　　另一边，托妮和夜娘终于抵达白金城，托妮的第二环任务是刺杀白金城城主李向泽。

　　这个李向泽可是名副其实的枭雄，雄心勃勃，已经吞并周围好几个城市，恐怕是有着统一全国的野心。

　　托妮和夜娘在没有引起任何人注意的情况下进入白金城，最后在一家小旅馆里落脚。

　　还好这个世界虽然处于乱世，但金钱流通却还是同一种，所以托妮搜刮的金钱还能使用。

　　她在落脚之后就立即外出去打探情报，而夜娘则留在旅馆，托妮知道夜娘十分强大，但她并不希望夜娘帮助她太多。

　　“我已经查清楚了，这个李向泽不好对付，他太小心了，无论去任何地方都有一位将军保护，而且他本身就是实力强大的战士，能够操纵高级铠甲，刀枪不入，想要杀他……难。”托妮打探情报回来就对夜娘说道。

　　夜娘听了皱了皱眉，道：“要不我去抓他出来，然后你开枪杀死他？”

　　“不用，这个任务没有规定时限，总有机会，只要抓住机会一击必杀，那就可以了！”托妮摇了摇头，拒绝夜娘的好意。

　　她知道夜娘有那个实力，完全可以直接进入城主府将李向泽抓出来。

　　“那好吧，不过你要小心一点，实在不行的话就让我来吧，怎么说我们现在也是朋友，不是吗？”夜娘手抓着托妮的手，温柔地说道。

　　托妮微微一愣，接着爽朗的一笑，道：“嗯，真到那时候就拜托你了！”

　　“好！”夜娘立即笑道。

　　两人之间关系这下更加的融洽了。

　　另一边，白金城城主府内，李向泽躺在床上奄奄一息，无数医生、将军、贵妇围绕着他，全都十分的担心。

　　“真没想到那老乞丐所说的话竟然是真话，真有法子可以控制魔兽，不过城主控制那一头百裂银梭狐死亡后，城主遭到惩罚也太严重了吧。”其中一位将军在医生再次诊断之后，无奈的叹气道。

　　托妮和夜娘都不知道，在魔兽狂潮时白金城城主用了特殊的法门控制了一头魔兽混在魔兽大军之中，伺机而动。

　　那受伤将军还被他吐了一脸的口水，接着被他拍死。

　　但接着受伤将军成魔，第一击就将那魔兽击杀，于是李向泽悲剧了。

　　所谓一饮一啄皆因果，他利用阴谋制造了魔兽狂潮，最终自己也陷在那狂潮之中，现在灵魂受到重创，半死不活。

　　托妮和夜娘并不知道李向泽病重，这个消息在白金城是禁止传播的秘密，她们只能等待时机，只是这个时机有些遥远……

　　这时候，关雨已经完成大半的锻造，比蒙身体因为内脏的改变，内分泌开始出现变化，浑身毛发变得富有金属光泽，那肥肉也开始消失，取而代之的是肌肉。

　　不过比蒙变化最大的还是它的獠牙，关雨使用锻器之法结合三昧真火，已经让獠牙变成不折不扣的仙器，他甚至将后羿的神弓折断，融入其中。

　　如果谁不长眼被比蒙这双大獠牙撞上一下，就算是神级也要趴下。

　　“内脏也快要完成了，剩下就是道纹，必须小心应付！”关雨集中精神，不断的用魔火洗刷比蒙的内脏，最后连内皮都被洗刷。

　　现在他已经不需要小心翼翼的控制魔火，因为比蒙的内脏已经完成大半的锻造，区区魔火已经很难对比蒙脏腑造成伤害。

　　在接下来一段时间，他精益求精，力求魔火对内脏一点效果都没有才罢手。

　　在完成内脏改造后，接下来就是最后一步！

　　所谓道纹，其实就是一种上古文字，在修仙出现之前就已经存在，后来武神发现道纹的神奇作用，这才一一记录下来，最后成为符箓道派最核心的东西。

　　关雨掌握的道纹并不多，但也够用。

　　他飘到比蒙脑门前面，双手掐印，大喝一声就将一个道纹注入比蒙大脑。

　　这道纹奇异无比，散发朦胧的光芒，最后竟然进入大脑的识海之中，不过这识海没有真灵，空荡荡的一片。

　　因为比蒙的真灵早已经随着灵魂破灭而破灭。

　　而这个道纹实际上就是代替真灵！

　　关雨接下来不断的打入道纹，比蒙识海之内渐渐形成一个由道纹组成的圆环，无数道纹在圆环内飞舞，最终组成一个阵法。

　　“醒来！”

　　他骤然爆喝一声，比蒙眼睛骤然张开，散发出一股精芒，与一般生物无异。

　　不过这时候比蒙实际上已经算是半件法宝！

　　“站起来！”

　　关雨再次大喝一声，比蒙挣脱身上的铁索，立即站直身子。

　　它没有任何的意识，此时完全是听从关雨的命令行事，关雨让它向东它绝对不会向北，关雨让它打狗它绝对不会撵鸡！

　　不过现在还没完，道纹只是控制了中央最重要的识海，但还有很多地方需要种下道纹。

　　关雨接下来围绕着比蒙不断的种下道纹，比蒙每一刻气息都在变，最后变得深不可测。

　　此时的比蒙比其生前不知道强大多少倍，在关雨精心打造下，它已经成为法宝。

　　最后关雨咬开自己的手指，一滴精血立即从手指逼出，他将精血弹入比蒙的识海之内，喝道：“器成！！”

　　在他一声大喝之下，天空顿时轰隆作响，接着无边乌云凭空而生，形成一个巨大的漩涡。

　　“天劫！”

　　关雨抬起头，顿时惊喜道。

　　一般炼器根本不会出现天劫，只有锻造出仙器或者神器才有可能出现。

　　天劫的威力越强大，代表这法宝潜力越大。

　　所以关雨不惊反喜！


第036章 极品神器

　　这时那由乌云凝聚的漩涡中间渐渐形成一颗云珠。

　　云珠在漩涡中旋转，渐渐散发光芒变成蓝色，无数雷电在它与雷云中纠缠，宛如一个超大型的发电机。

　　雷声轰动，一股巨大的压迫感出现在关雨心头，他笑容却因此越来越盛。

　　这天劫至少也是神器级别，不过想想也对，毕竟他可是将后羿的神弓给融入了比蒙象牙之中，光是这象牙就已经达到神器级别，加上比蒙本身的话，真正的不得了！

　　“来吧，让暴风雨更猛烈一些！”关雨举起手，大声笑道。

　　不过这时根本不可能下雨，因为天劫会将一切水分蒸发，形成更多的乌云，以此制造强大无比的雷劫。所以天劫出现时，虽然会乌云压境，但空气反而会变得燥热，而不会变得凉爽。

　　这时候雷声响动，宛如天地共鸣，只是站在乌云之下就有一种惊心动魄的感觉！

　　“居然有人在过来，而且已经那么的近！”

　　忽然关雨感觉到一大群人在靠近，微微皱起眉头。

　　事实上，在很早之前这些人就已经过来，他们是白金城的士兵，专门过来打扫战场，清点战利品，同时也为准备占据黄金城做前锋。

　　但他们之前靠近的时候就看到天空中黑压压的一片，那些复活体吓坏了他们，所以他们才不敢靠近。

　　不过他们也不愿意离开，于是在远处的森林中安营扎寨，一直监视着复活体，直到刚刚关雨一口气将复活体还有守护在身旁的李令月传送回理想乡，他们才渐渐有胆子靠近。

　　这队伍一共有两百多人，全都穿着镶嵌了钢皮的皮甲，每个人手里都握着魔导枪，神色严肃。

　　那走在队伍最前面的男子，身材高大背着一把大斧头，脸上还留着大胡子，一看就知道是胆气过人之辈。

　　正是因为他的坚持，这些人才不得不跟着进入这鬼地方，其实这里大多数人是一点都不想进来。

　　“统领，那天上的乌云太邪门了，我们真要过去？”队伍中，一个脸色极其苍白的男子这时问道，他的八字眉配上三角形的眼睛，一看就知道不是什么大胆之人。

　　这队伍之中，不少人其实都和他一样忐忑不安，那无边无际的复活体就让他们心胆俱裂，虽然现在复活体消失了，但却又出现诡异乌云，总之就是邪门。

　　那大汉顿时笑道：“不怕，那只是乌云而已，长相奇怪一点罢了，而且就算待会有雷暴，那雷电肯定会往高处打，你们看到那比蒙没有，雷电肯定会最先劈中它，我们在下面行走反而更安全，我们任务不是战斗，只是侦查一下然后回去交差，小心一点肯定没问题！”

　　他的话一出，不少心情忐忑的士兵顿时安定下来，只有少数人依然在心底里担心。

　　“统领，那比蒙还真够恐怖，不过挺奇怪的，感觉这天似乎更高一些。”这时一个士兵心情没那么忐忑，看着极远处的比蒙，感慨着说道。

　　统领顿时愣住了。

　　他忽然想起一件事，在他求学期间似乎有一本书曾经记载过各种奇兽，比蒙恰恰就在其中。

　　比蒙身躯庞大，力大无穷能够移山倒海，因为身高惊人，所以一般情况下，比蒙的脑袋是深入云层，常人无法得见。

　　而眼下这比蒙站直身躯，乌云竟然离它还有数百米高，这还真的是天变高了。

　　“不对劲，不对劲！”

　　他忽然停下来，嘴里喃喃自语道。

　　天空中的乌云这时快速的转动，连同中间的云珠，形成一个特大的磨盘。

　　“不好，我们走！”

　　这统领看到这一幕，立即觉得不太妙，转身就准备跑路。

　　但下一秒，无穷雷网落下，天地一片闪白，这些雷网是以旋转的形式落下，如同渔网一般纠缠在比蒙身上，雷击比蒙每一寸肌肤。

　　而那百人小队更是一瞬间就被灰飞烟灭。

　　关雨虽然想要去救这些人，但雷暴落下的一瞬间，他也身不由己，只能竭力操控比蒙对抗雷电。

　　“这下麻烦了！”

　　他低声叹气道，心里其实却并不担心。

　　一般人渡劫，必须寻找毫无人烟之地，这样才不会波及无辜，否则天劫可是会将那些被波及之人的业力加在渡劫者身上，于是雷劫凭空增强20%。

　　刚刚关雨专心炼器，根本没有察觉到有这么一支队伍，察觉到的时候已经太迟，这才造成伤亡。

　　不过天劫可不会管你是怎么回事，既然波及无辜，这劫难威力就必须增强。

　　虽然听起来很不讲道理，明明是天劫自己劈死人，却要算在渡劫者身上，但事实上就是这么一回事，就算渡劫者觉得不公平，依然如此，毫无道理可言。

　　这世间最有道理的事其实就是没有道理可言之事，因为没有道理可讲，所以才是最有道理的事。

　　比如那森林法则弱肉强食，毫无道理可言，但弱肉强食的本身就是道理。

　　这时候，缠绕在比蒙身上的雷网渐渐遍布比蒙全身，形成一个奇异的阵法，天空雷云漩涡中心的云珠中运出手。

　　一道超粗大的雷霆当场落下，蕴含在雷霆中的煌煌天威，即使是关雨都为之色变。

　　太强大了！

　　这雷霆吞没比蒙，关雨赶紧飞退远离雷霆同时操纵比蒙运转全身细胞对抗雷霆。

　　现在的比蒙虽然没有之前看上去那么臃肿庞大，但每一寸皮肤都相当凝实，而且内脏强大无比赋予它超强的恢复能力。

　　雷电覆盖它全身，每一秒都对它进行轰击，但每一次轰击过后，比蒙身体都会快速的复原。

　　“可惜没有时间给我蕴养，否则这区区雷霆怎么可能伤害得了比蒙！”关雨看着比蒙身体有不少地方冒烟接着修复，心里暗叹。

　　雷霆这时终于开始消散，比蒙全身都散发着烤肉味，只有那一对象牙闪闪发光，只是看就让人心寒。

　　毕竟它那象牙是货真价实的神器，任何普通的材质都经受不起这象牙的一撞！

　　“咦，比蒙变矮了？不对，竟然是杂质被清除了一部分！”关雨这时看着比蒙，忽然发现比蒙居然矮了一百多米。

　　原本比蒙高达三千米左右，在关雨炼器时缩小到2500左右，现在又生生缩水一百多米。

　　不过比蒙此时依然是名副其实的巨无霸、大怪兽，要知道一脚可以踢碎大楼的凹凸曼和小怪兽也不过是四十米至五十米左右，一只身高数千米的怪物，已经可以说是不可想象的可怕！

　　这时第二道雷霆落下，比蒙在关雨的操纵下，竭力运转体内的血液，催动道纹抵抗。

　　道纹在它体内闪烁，在雷霆的压力下融入它身体之中，渐渐它身体的结构开始改变，骨头变得更加坚固，血肉变得更加坚韧，许多杂质在雷霆之下瞬间灰飞烟灭。

　　当第二道雷霆消散之后，果然比蒙又矮了许多，不过皮肤却泛起金属光泽，在第三道雷霆落下之前更是生出许多如同钢针一样的毛发，让它看上去像是刺猬。

　　关雨这时也没有闲着，而是控制比蒙的身体运转道纹，吸取空气中刚刚逸散的雷霆之力，增加比蒙的强度。

　　他并不清楚这天劫一共有几次，所以能够利用的一切必须好好利用，精打细算！

　　终于第三道雷霆落下，这次雷霆竟然是旋转着落下，如同尖锐的钻头，关雨第一时间就感觉到危险。

　　他立即操控比蒙举起手中的山峰，先让山峰抵挡。

　　那雷霆落在山峰上面，一瞬间山峰竟然就被粉碎，接着直劈比蒙。

　　不过关雨这时已经做出反应，控制比蒙的獠牙，一瞬间生长，同时比蒙抬头，神器象牙对螺旋雷钻！

　　比蒙身躯微微摇晃，一股雷电沿着象牙顿时冲入比蒙体内，这雷电并不是寻常的雷电，准确说应该是雷劲，能够渗透进脏腑，破坏内脏。

　　还好比蒙脏腑本身就极其强大，在关雨用魔火兼特殊手段锻造之后更是强大的不可思议，那雷劲不单只没有伤害到比蒙的脏腑，反而是提供了一次免费的强化。

　　在雷劲的淬炼下，比蒙脏腑变得恐怖无比，肺部呼吸更是产生了雷音，气息更是悠长无比，一呼一吸喷出来的都是龙卷风。

　　当第三道雷霆消散之后，比蒙身体就自动的喷出一层黑烟，这是体内潜藏极深的杂质，但比蒙脏腑提升之后，这些杂质就自动的被排放出来。

　　这时比蒙身高仅剩一千多米，虽然还是巨无霸，但却已经没有之前那种遮天蔽日的感觉。

　　不过关雨可以明显的感觉到比蒙变强了！

　　这种强大不是体积可以衡量，恐怕之前那样的比蒙面对现在的比蒙，不堪一击！

　　“如果炼制一套神器级别的铠甲穿在比蒙身上，恐怕就算是天神都要跪下！”关雨看着比蒙，心中暗喜。

　　虽然他炼器很少，但对法宝的能力还是十分了解。

　　在他对比自身之后，他肯定如果其他人操控现在的比蒙攻击他，他没办法对抗，即使解放大爱神力也一样。

　　此时的比蒙太强大，这已经是一件极品神器。


第037章 任务囧成

　　有道是一力降十会，一力破万法！

　　比蒙现在肌肉在雷电的淬炼下变得强韧无比，一拳打出去拥有无与伦比的力量，任何法术都无法抵挡。

　　力量强大到一定的程度，破碎空间或者开天辟地那是信手拈来，可以化腐朽为神奇！

　　不过此时天劫并没有结束，天空中云珠还在旋转，围绕着云珠旋转的乌云面积反而更大，无数雷电从远处传导过来，全都击中在云珠之中，这云珠就像是一个白色的发光体。

　　“一般天劫有三七九之分，既然不是三道那就是七道或者九道，不过现在比蒙体内虽然生机勃勃，但消耗的体能却不少，不知道能够对抗多少道天劫！”关雨在狂喜过后快速的冷静下来，抬头看着天空上的云珠，心里思考着对策。

　　比蒙抵挡天劫消耗的可是体内的体力，就好像人运动完会饥饿，比蒙虽然不断的强大，但体能消耗也非常大，几乎每一次变化都要消耗不少体能。

　　这时第四道天劫落下，一瞬间比蒙就被粗大的雷电吞没。

　　第四道雷电恐怖无比，落在地上连地面都直接粉碎，形成一个大坑，比蒙更是直接陷入坑中。

　　这雷电带有麻痹性，比蒙身体彻底的动弹不得，还好控制它的并非本身的真灵，而是关雨。

　　所以关雨这时候可以不断的下令，让它身体运作起来。

　　比蒙的身体本身就是法宝性质，所以关雨可以完全的操控，不存在任何干扰。

　　那些在雷电下受伤的地方，一眨眼就已经恢复过来。

　　第四道雷电过后，果然比蒙又矮了不少，只剩下九百多米高。

　　这缩水速度，关雨心里都不知道该说什么好了，不会最后比蒙变得比他还要矮小吧？

　　虽然他知道比蒙越来越强大，每经受一次天劫的考验都会得到极大的好处，但威武的比蒙如果太小的话，那还是比蒙吗？

　　在他无限怨念中，第五道天劫落下。

　　果然在天劫过后，比蒙只剩下五百多米高，虽然还是非常巨大，但已经彻底没有开始时那种开天辟地的气魄。

　　第六道天劫落下，比蒙身高只剩下三百多米，原本被它拿来当武器的山峰爆裂后的碎石都比它巨大。

　　在第七道天劫之后，比蒙身高剩下两百多米，全身散发金属般的光泽，坚硬的难以用语言来形容。

　　关雨原本以为第七道就应该结束了，但接下来天上的云珠并没有散去，反而旋转的更快，凝聚更多的雷电。

　　“还没完，这要闹哪样？”

　　他看着天上的云珠，心里吐着槽，再继续下去，比蒙还是比蒙吗，该不会最后缩水到几米高吧？

　　第八道天劫这时应运而生，一瞬间化为电龙落下，这电龙产生的一瞬间，甚至出现了龙吟般的雷声。

　　比蒙在关雨控制下，立即摆出扛鼎的动作，全身肌肉在这个动作下绷紧，血液奔腾起来，发出轰轰的声音。

　　只是一刹那，电龙就彻底覆盖比蒙全身，似乎有无数的小龙在比蒙身上乱钻，发出滋滋声。

　　虽然这电龙十分强大，但比蒙经受前面七道天劫的考验，此时已经强大无匹，几乎没有任何的杂质。

　　这电龙对它的伤害反而是极小，反而帮助它继续淬炼细胞。

　　比蒙身体细胞与细胞之间本身是有极为细小的间隙，但在电龙的淬炼下，这些间隙快速的缩小，最后彻底的消失。

　　此时即使是关雨都找不到它身上的间隙，神念笼罩都不可能找到。

　　终于雷电散去，比蒙果然还是无可避免的缩水了。

　　这时候比蒙只剩下一百二十米左右。

　　关雨抬头看着依然没有消散的云珠，微微叹气，看来是九道天劫。

　　这应该是最后一道。

　　果然云珠这时候几乎爆发出最强大的力量，转速已经提升到一个极为惊人的地步。

　　在一番酝酿过后，一道雷电劈出，云珠瞬间消散。

　　这雷电势如破竹，轰隆一声落下，比蒙没有任何时间做出反应就被劈中。

　　“好强大的雷电，恐怕就算是我也难以抵挡，不过还好比蒙现在足够强大，这雷电还伤不了比蒙！”关雨感受着那淹没比蒙的恐怖雷电，心中暗道。

　　现在比蒙光论肉身的话，已经完爆他几条街了。

　　雷电终于消散，比蒙站在大坑中只露出脑袋瓜，在关雨控制下它猛的一跳，直接从大坑跳出来。

　　关雨仔细的一看，你妹哟，居然只剩下80米左右，这还是比蒙吗？

　　他想起比蒙之前那巨大无比的身躯，最后只能无奈的感叹，接着自我安慰起来，虽然比蒙变小了，但实力提升了不知道多少倍，而且作为法宝虽然越巨大越拉风，但斗争的话还是小一点比较好。

　　最后他认命的控制比蒙弯腰、俯首、伸出手，他走上比蒙的手掌，沿着手掌走到它肩膀上，这才控制着它向白金城行走过去。

　　虽然比蒙身体变小了，但步伐却变快了许多，没有了之前那臃肿的身材，它甚至能够全力狂奔！

　　一小时后，关雨就看到了白金城。

　　当然，白金城的巡逻队同样发现了比蒙。

　　整个白金城顿时警戒起来，一会就有好几台魔能炮运到城墙上面，全都瞄准比蒙。

　　黄金城之前其实也有魔能炮，只不过在对抗魔兽的时候已经打光魔能，所以才面临窘境。

　　关雨看了一眼那些魔能炮，只是轻轻一笑，并未理会。

　　他这次过来主要是实验一下比蒙的威力，还有就是找托妮和夜娘，与她们汇合。

　　在白金城的城墙之上，一位将军眺望远方，心里有些发紧。

　　该不会是城主作孽太多，这次轮到白金城覆灭吧？

　　虽然这比蒙看上去应该是未成年的比蒙，但它身体光是看就让人觉得可怕，那金属一般的色泽，总让他感到十分诡异。

　　“开炮吧，从它行走的方向看，最后肯定是向白金城走来！”将军观察了好一会儿，最后说道。

　　那些士兵纷纷开始准备，这些人现在并不慌张，他们都认为那是一只未成年的比蒙，因为成年的比蒙光是身高就有几千米，一脚下去什么都要灭亡。

　　没有人敢硬撼一只成年的比蒙。

　　但如果只是未成年的比蒙，还是有杀死的可能。

　　当初帝国就曾经有高手杀死过未成年的比蒙，虽然比蒙最后沉入地下，但依然被记录在史记之中，甚至有一根象牙被保存下来，可惜那象牙在战乱中已经遗失。

　　将军此时不禁舔了舔嘴唇，或许这次他也能够收获一根象牙，名留史记。

　　所有士兵很快就完成魔能炮的初步启动，接着瞄准调教，一一的完成。

　　在将军的命令下，所有魔能炮一起发射。

　　数十道白光射出，全都轰向比蒙大脑，显然他们是想要一击就将比蒙杀死。

　　不过关雨控制的比蒙可不是生物，而是一件法宝！

　　一瞬间，比蒙就伸出手抵挡下攻击，那些光束在它手上没有造成一丁点的伤害。

　　“怎么可能，魔能炮居然连它手掌都没能打穿！！”

　　在白金城，无数的人震惊了，全都呆滞的看着比蒙那只还在冒烟的手，最后硝烟散尽，一点痕迹都没有！

　　那将军终于明白自己心中那种不妙的感觉来自什么地方，这比蒙浑身散发金属光泽，恐怕防御非常高，高的令人发指。

　　“难道这是一只变异比蒙？”他忽然心中一突，想到一个可能性。

　　世间生物都有着无数的可能性，而这种发生概率极小的可能性名为变异。

　　生物变异虽然有强有弱，但无一例外，那些变强的生物全都强悍的可怕，甚至有些人类变异之后出现诡异的能力。

　　将军就曾经听说过这样的一类人，不过至今都没有见过，毕竟太罕见了。

　　这时比蒙停下来了。

　　将军顿时一愣，这比蒙要干什么？

　　只见比蒙开始做出一个极为人性化的动作，扎马步，蓄力，握拳！

　　忽然比蒙猛的出拳，一瞬间一股强大的冲击波出现。

　　不过这冲击波不是针对白金城，而是白金城后面不远处的一座山峰。

　　在一刹那之间，那山峰就发出轰爆声，紧接着山峰倒塌，浓烟滚滚。

　　白金城城墙上的所有人都目瞪口呆，接着全都发出惊叫声，所有人这一刻都疯了。

　　地面不断的震动，人群慌乱无比，但很快他们就站不住倒在地上，因为震动太强烈了，不少人都要抱住树木才能够稳定下来。

　　在城主府，李向泽躺在病床上面，地震让侍奉他的侍女纷纷抓住四周的东西，其中两个就紧紧抱住床沿。

　　这时两人同时摔倒，床顿时微微倾斜，李向泽从床上面滚到地上，脑门狠狠在地上撞了一下，留下一道血痕……

　　“转职任务完成，是否立即离开此副本？”

　　在白金城的旅馆，托妮忽然面前出现任务面板，系统的声音也在她耳边响起。

　　怎么就完成了？

　　她一下子就傻眼了，她都还没出手刺杀李向泽，怎么李向泽就死了？


第038章 丧神世界

　　这时空间一阵涟漪，关雨出现在她和夜娘面前。

　　其实关雨并没有毁灭白金城的想法，轰击那座山完全是实验一下比蒙的力量同时也是给白金城那些心思阴毒之人一个小惩大诫。

　　毕竟利用阴谋屠光一个又一个城市，太恶劣了。

　　当然，他很清楚白金城的普通居民肯定是无辜之人，作恶多端必定是那些所谓的领导人，所以他不会做屠城之事。

　　“要离开了吗？”

　　关雨看着托妮，开口问道。

　　在托妮完成任务的一瞬间，他就感应到系统力量产生波动，虽然托妮身上系统的力量非常弱小，但种子变化他还是能够感觉到。

　　托妮身上的种子同样是大千世界之源的种子，在刚刚忽然从没有任何属性变成了某种特殊的力量，这股力量和他体内的种子并不一样。

　　这证明她已经得到了她的职业——魔导射手。

　　“嗯，离开吧！”

　　托妮很快反应过来，点头同意道。

　　她按下离开的按钮，一道白光顿时照落下来，关雨随手一挥带着夜娘一起进入白光。

　　三人再次出现已经是在地球。

　　“小雨，我们……该分开了！”

　　托妮确定四周情况之后，回头看着关雨微笑道。

　　她有了强者之心，自然不会拒绝变化后的关雨，但同样不会甘心做一个只能依靠关雨的小女人。

　　所以她要独自去闯荡！

　　关雨明白她的想法，沉默了一会后，他解放大爱神力，一瞬间手中凝聚出一颗红色的爱心，这爱心晶莹剔透，如同是瑰丽的宝石。

　　他将这爱心轻轻的送入托妮胸口，微笑道：“去吧，外面天空海阔，去寻找你想要的一切，累了就回来，我永远是你的港湾！”

　　“谢谢！”

　　托妮顿时扑到关雨怀里，接着给了关雨一个湿吻。

　　她随后很潇洒的放开关雨，转身向着天朝主城走去，留给关雨一个婀娜的背影。

　　“放心吧，托妮她肯定没问题，在你炼器那段时间，她在白金城的图书馆学习了很多知识，能够制作出非常强大的魔导兵器，加上她转职成功，以后会越来越强！”夜娘见关雨看着托妮背影出神，微笑着安慰道。

　　关雨伸手握住夜娘的手，淡淡地笑道：“我没有担心她，我是在想我下一步该怎么做。”

　　他刚刚送入托妮体内的爱心可是神力结晶，拥有数十种保命能力，一旦遇到无法应对的危险甚至可以强行突破世界屏障将她送回理想乡，所以他是真的不担心。

　　不过他接下来的路却要好好的思考。

　　大爱神力圆满差的只是神力，只要慢慢的积蓄打磨，成为天神是迟早的事，只是这时间需要非常非常的长，遥远的他自己都懒得去计算。

　　两个职业等级提升容易，但提升太快并不意味着就是好，细水慢磨才是王道。

　　此时他对封印术可是有了不少的想法，只需要慢慢的印证，反而是混沌死灵师这个职业，他完全搞不懂。

　　混沌死灵师这个职业，那职业种子极为不纯粹，有两股奇异的力量混合在一起，混混沌沌似乎有无限可能性，但这种可能性又极为虚幻，让他完全摸不清实质。

　　不过他有的是时间去了解，现在恐怕玩家们大多数连系统是什么都还不知道，他有把握走在所有人之前。

　　毕竟不是任何人都有他这样的机遇，瞬间成为神祇！

　　“无论你想要做什么，我们都会支持你！”夜娘这时微笑着说道。

　　关雨微微一笑，道：“走，我们回去了！”

　　一瞬间，他们就返回理想乡。

　　他们先和希波吕忒等人聚会，接着就大家一起去泉之塔沐浴。晚上，关雨和程小雨一起睡觉，确定程小雨已经从惊吓中恢复过来，这才放心。

　　第二天，关雨就面见安倍晴明，了解这些天帝国动向。

　　虽然关雨已经不怎么需要零始帝国，以他个人的实力就足以解决大多数麻烦，但这个国家依然是他最为重要的宝物之一，这个帝国大多数人都是他的信徒，可以说零始帝国就是他的神国。

　　安倍晴明等人知道现在关雨实力暴增，他们能够帮助关雨的地方很少，所以全都攒着劲努力修炼，希望有朝一日能够再次为关雨效力。

　　这段时间基本上稍强的人都在闭关，安倍晴明也同样如此，整个零始帝国运转全都落在张景润一个人身上，不过零始帝国现在是越来越繁荣，通过与外界各种贸易，无数稀缺物资运入理想乡。

　　现在理想乡除了炎黄城之外又多了三个城市！

　　关雨了解之后，当即拉着安倍晴明去游览那三个城市，虽然三个城市人口还不多，但已经颇具规模，日后只会越来越繁荣。

　　而且这三个城市都建造有他的雕像，不少人都在神像前面祈祷。

　　那信仰之力在他靠近之后，源源不断的流入他的神格之中。

　　在游览完城市，关雨就让安倍晴明回去修行，他自己则去找封无，将托妮的一些情况告诉他。

　　两人交谈了几个小时，一起吃了一顿饭，随后关雨才告辞。

　　关雨再次返回理想乡，直接就回到草之塔的家，接下来一段时间专心当宅男，蕴养比蒙。

　　比蒙是一件法宝，可大可小。

　　不过质量其实并不变，只不过关雨作为法宝的主人，并不会被重量影响。

　　此时比蒙就在他丹田冥界之中，六道轮回中的地狱道无间地狱可是淬炼法宝的好地方，在汹汹火焰之中，比蒙如同人一样盘坐，身上不时有道纹闪现。

　　关雨控制着比蒙，细心的打磨比蒙每一个菱角，那些道纹的排列也细心的调整。

　　他还寻思着将一些用得上的阵法加入到比蒙的身体中，让它身体就是一个大阵，那时候比蒙会变得更加的强大。

　　宫南白教导的东西虽然很多，但此时并不够用，不过零始帝国现在资源庞大可以以物易物。那些拥有修仙资源的玩家就用典籍交换装备、丹药。

　　所以零始帝国的书库内可是有着不少修仙的资料，关雨这段时间就时常钻进书库寻找用得上的书籍。

　　潜修不知时日，关雨大多数时间都在改造比蒙，偶尔陪伴希波吕忒众女，一年又一年就这样过去。

　　在十年之后，关雨终于将上千个小型阵法，上百个中型阵法，数十个大型阵法以小千世界、中千世界、大千世界环环相扣之势布在比蒙身上。

　　此时比蒙战斗力是十年前的数十倍，可以说是关雨手中第一大杀器！

　　而且这十年时间，因为他本身底蕴深厚境界够高，阵道是一通百通，学习的极快，现在已经是大宗师级别的大师，随手就可以布阵！

　　这就好像张无忌因为九阳神功功力深厚，数小时就将乾坤大挪移学会一样。

　　“该出去走走了，这老骨头都要生锈了。”

　　他满意的观察着比蒙，最后收回神识，心中暗道。

　　久动思静，久静思动。

　　如果静的太久，内心就会渐渐的沉寂，最后无悲无喜，自然而然的灵魂死亡。

　　所以真正的修炼者，必须动静结合，一静一动，一张一弛。

　　关雨走出草之塔，通知希波吕忒等人一声，接着就离开理想乡，他一瞬间神识就发现托妮，在确定托妮过的很好后，他就打开真界之门，直接离开地球。

　　还是白光一闪，他就出现在一栋大楼顶端。

　　“救命啊，啊啊！！”

　　这时下面传来凄惨至极的叫声，在叫声过后很快又安静下来。

　　关雨慢慢走到大楼边缘，只见下面全都是丧尸，一个普通人正被丧尸分食。

　　“这个世界居然也爆发丧尸灾难，不过这丧尸怎么会有一丝丝的神力？”他看着下面的丧尸，心中暗暗思考。

　　这时候，地面上再次发生变化，那些分食尸体的丧尸忽然感觉到什么纷纷抬起头，一只只目光全都落在关雨身上，接着它们全都发出奇异的声音，快速的冲入大楼。

　　“哦！发现我了？”

　　关雨看着剩余几只还在吃着残骸的丧尸，心里暗道。

　　果然一会就有丧尸冲撞起楼顶的大门，发出嘭嘭嘭的声音，那铁做的大门快速的凸起。

　　“真是触觉敏锐，这个世界不知道还有没有活人。”关雨微微皱眉，直接从大楼边缘跳到另一座大楼楼顶。

　　他从楼顶之间快速跳跃，一下子就远离那大楼，这时那大楼楼顶的大门被丧尸撞开，只见十多只丧尸站在大楼顶端，全都呆呆的发愣。

　　不过它们很快就反应过来，一只丧尸鼻子特别的长，它很快就看向关雨离开的方向，接着发出诡异的声音。

　　这一大票丧尸就像是鬣狗，全都不要命的从大楼跳到另一座大楼，快速的追向关雨离开的方向。

　　关雨远远的看着这一幕，一下子无语了。

　　这个世界恐怕人都死光了吧！

　　光是看这些丧尸的反应能力，他就有这样的感觉，这丧尸那么变态，普通人怎么可能对抗的了？

　　不过这时候，一道类似于镭射的光束一闪而过，几只跳在空中的丧尸当场被射穿，接着一道道光束射出，楼顶的丧尸全数被歼灭。

　　关雨看向光束射过来的方向，只见一个白白胖胖的少年推了推眼镜，自我感觉良好的抹了抹头发，看过来笑道：“大叔，你没事吧？”

　　大叔？


第039章 末世街景

　　关雨无语的看着少年。

　　虽然他真实年龄大的可以做少年爷爷的爷爷的爷爷，但从外表看的话，怎么也只是大哥的程度吧？

　　这时少年身上爆发一阵电磁，一道由金属构成的桥梁出现，他慢慢从桥梁走到关雨面前，笑道：“我叫张小强，电磁人，来自城卫营，大叔是哪个营的人？”

　　“什么城卫营？”关雨问道。

　　他刚刚来到这个世界，现在完全是一抹黑，碰到大活人自然要不耻下问。

　　张小强一下子愣住了，接着夸张道：“大叔，你是怎么活下来的，连城卫营都不知道？”

　　接着他叽里呱啦的说了一大堆，简单来说就是城卫营非常的强大，要人才有人才要高手有高手，大家团结友爱，一起努力在这个末世生存。

　　关雨听完当即表示愿意加入城卫营。

　　其实张小强之所以出手就是因为他发现关雨跳跃力非常强劲，想要招揽到城卫营，两人这下是一拍即合。

　　当张小强知道关雨末世之后‘一直’一个人生存后，更是十分大方的为关雨科普了许多城卫营人人都知道的消息。

　　在五年前，丧尸病毒忽然爆发，无数的人没有任何前兆的忽然变成丧尸。

　　那时候可以说是人间地狱，无数的人因此而死。

　　但天无绝人之路，在丧尸潮爆发的时候，同时也有人莫名其妙的觉醒异能，这些人聚集在一起，渐渐在末世中站稳脚跟。

　　于是许多城市都形成了类似城卫营这样的组织，大家一起努力生存。

　　当然，城卫营的规矩也相当苛刻，每个人都必须发挥自己的作用，一旦成为累赘的话，最后肯定会被驱逐。

　　张小强运用磁力控制一片铁板，带着关雨直接飞往城卫营。

　　这城卫营建造在城市边缘，由无数钢铁和巨石构成，形状类似于大馒头。

　　张小强告诉关雨，这城卫营的城墙厚度有三十多米，而且有异能巩固，丧尸完全没办法打穿。一旦到了晚上，连唯一的入口都会被彻底封死，在里面就绝对的安全。

　　在靠近城卫营时，张小强取出一块特殊的晶石举起来，一会之后大馒头的钢铁大门就自动的打开，他这才落地带着关雨进入里面。

　　“小强，侦查怎么样？”

　　这时候一个大胡子大汉立即从走道迎上来，笑嘻嘻地拍着张小强的肩膀问道。

　　张小强赶紧避开大胡子大汉的大手，回道：“丧尸最近确实在增多，我怀疑有分裂丧尸存在，不过今天最大的收获是发现关大叔，关大叔可是在外面一个人生存了五年！”

　　“哦？小子，你真在外面生存了五年，这衣服也太干净了吧？”大胡子大汉立即看向关雨，他从头到尾看了关雨一边，接着怀疑地说道。

　　一个人在外界生存五年，别说是他了，就算是城卫营最强的几个人都不敢说没问题。

　　大胡子大汉是真的怀疑关雨所说的话。

　　不过关雨的气质太独特了，他也不敢立即否定。

　　“嗯，生存了五年！”关雨微笑着点了点头，承认道。

　　这时他不承认也不行，毕竟他刚刚来到这个世界，两眼一抹黑，不可能瞎编一个来历，这太容易被识破。

　　当然，其实他也懒得瞎编来历。

　　大胡子大汉皱了皱眉，道：“那跟我来吧，小强你也来！”

　　他带着两人进入城卫营，通过走道上好几道关卡，这才真正的进入城卫营。

　　城卫营是寸金寸土，楼房建设极为紧密，街道上行人更是络绎不绝，大多数人都在为生存而努力。

　　有的人正在摆卖狗肉，有的人正在出售打磨好的兵器，有的人则举着牌子，希望有人能够接纳，一起外出寻找粮食。

　　大胡子大汉带着关雨和张小强直接进入一栋特殊的房子，这房子特别的大，占地面积差不多是普通楼房的三倍。

　　显然这房子居住的不是普通人。

　　“洛雪，帮他检查一下，看看有没有携带病毒，还有看看他有没有问题，这家伙可是自己说了，他在外面一个人生存了五年，呵呵，真不简单！”大胡子大汉进入一间房子，直接对里面正在看书的女子打了一个眼色，接着说道。

　　这女子身材娇小，身上却穿着豪放的衣着，一头乌黑的头发更是散乱的披在身上，显得十分随意。

　　她这时放下书看向关雨，一瞬间眼睛就变成了蓝色，轻声道：“过来，到我面前坐下！”

　　关雨立即走到她面前，直接坐在沙发上面。

　　他已经发现这女子是个精神能力者，似乎可以控制人的思维，可惜对他无效！

　　当然，为了避免多余的麻烦，他现在要装出一副已经被她控制的样子。

　　“你叫什么名字？”洛雪见关雨被成功催眠，开口问道。

　　关雨如实回答道：“关雨！”

　　“年龄！”洛雪拿出一张纸写好名字，接着问道。

　　关雨随口道：“二十五。”

　　“性别？”洛雪继续问道。

　　关雨对这问题一阵无语，可以说是女么？

　　不过最后他还是回答道：“男！”

　　“异能？”洛雪问道。

　　关雨回答道：“包罗万象。”

　　“包罗万象是什么？”洛雪微微皱眉，接着问道。

　　关雨回答道：“可以演化各种异能。”

　　他的能力太多，懒得去找借口，日后使用的话怎么也要有个好的理由，这就是铺垫。反正这里的人全都弱的一渣，他就算将自己所有能力显露出来也不怕他们怎么样。

　　“不会吧，那么厉害！”大胡子大汉惊讶道。

　　张小强也张大嘴，夸张的看着关雨，好一阵愣神。

　　每个人只有一种异能，这已经是共识，而关雨虽然只有一种异能，但也太变态了，可以演化各种异能啊。

　　“异能有没有弱点？”洛雪微微皱眉，开口问道。

　　关雨回答道：“没有！”

　　“你真在外面生存了五年？”洛雪不死心的问道。

　　关雨点头道：“是。”

　　“还需要问什么？”洛雪这时看向大胡子大汉，开口问道。

　　大胡子大汉摇了摇头，道：“没有了，待会记得态度好一点，好好跟人家道歉。”

　　“知道了。”洛雪点头道。

　　接下来她眼睛处蓝光渐渐消失，最后长长的松了一口气。

　　她的异能属于精神类，名为绝对催眠，虽然这种催眠精神力消耗非常大，但却有一个超强的特性，那就是绝对！

　　城卫营最强者都无法抵挡她的催眠，这就是她地位超然的原因，任何想要加入城卫营的人都要过她这一关，所以城卫营从来就不怕间谍或者敌人混进来！

　　当然，她的‘绝对’对上关雨就变成‘不绝对’了。

　　接下来关雨装成忽然醒来，随后勃然大怒，似乎随时可能对他们出手，甚至一瞬间轰爆大楼顶端，吓的三人面无血色，三人好一阵道歉才让关雨‘气消’。

　　因为他的出手，还引来城卫营所谓的高手，不过当他知道关雨的实力后，当即脸上挂着笑容表示欢迎，还亲自带关雨到一座不错的楼房，安排关雨入住。

　　高手入住城卫营，自然是一件轰动的事情。

　　那些城卫营的管理者纷纷过来拜访，同时将自己的职责告诉关雨，几位很少露面的强者也在当天夜里出现在关雨房间，不过所有人都被关雨用阵法困了一夜，这些人这才相信关雨真有实力。

　　在他们拜访之后，关雨就清净下来。

　　第二天，张小强就找上门来，笑着邀请关雨和他一起行动。

　　他就像推销员一样推销自己，说自己每次外出寻找物资都是前几名，而且他可以感受磁场，任何一只丧尸都躲不过他的感应，所以十分安全。

　　最后关雨被他烦得不得了，点头答应他的要求。

　　其实原本关雨是打算今天好好的游览一下这座末世孤城，这下计划全被打乱了。

　　不过接下来峰回路转，因为昨天张小强已经完成侦查任务，所以今天是休息日，他主动开口要带关雨游览这城市。

　　关雨当然不会拒绝，于是锁好门就和他一起离开。

　　“关大哥，这里就是贸易区，有很多东西都能够买得到，当然自己有什么都可以买什么都可以卖！”张小强带着关雨左兜右兜，一下子进入一条人流极多的街道，接着他介绍道。

　　关雨扫了一眼，还真的是什么都可以买什么都可以卖。

　　其中一个脸色暗黄的女子就正在卖女儿，她虽然极为伤心，却并没有放弃出售的想法，一直抱着女儿等待顾客。

　　还有一处地方更加夸张，居然在卖自己的双腿！

　　“难道有人吃人肉，居然卖腿？”关雨看见后问张小强。

　　张小强当即笑着回答道：“有些人自己的腿断了，而且没能把断肢拿回来，这腿就可以买下来让医疗系的异能者接上去，正常。”

　　因为没有正规的法律也不适合有正规的法律，所以这市场极其的混乱，甚至有年轻的女人自己卖自己。

　　接下来他们继续走，张小强一路介绍，走马观花。

　　末世，从来就不可能美好，真正能够享受末世的往往是少数人，他们在金字塔顶端。而金字塔底层的人，苦苦挣扎，那种无奈和绝望，不是常人可以想象。

　　关雨走过一条条街道，心中感慨万分，一下子仿佛回到当年末世时的时光。


第040章 施者似乞

　　不过他当年也是极强者，在末世来临后就一直走在所有人最前端，所以这种底层人士的苦难与折磨，感悟并不算深刻。

　　虽然他不会看不起那些依靠卖儿卖女换取活命机会的人，但也绝无好感，那些自愿贩卖自己肢体的人，那就更不用说了。

　　在傍晚时分，关雨就和张小强一起进入一家餐馆，这餐馆是某位强者旗下的产业，关雨手里还有那位强者昨天送的免费招待卡片。

　　关雨和张小强也不客气，直接点了数十道菜，在上菜后曼斯条理的吃起来。

　　“各位好心人，行行好，可怜可怜小老头儿，随便施舍点米粥也好。”这时一个声音引起关雨的注意，在餐馆对面的街道角落，一个老头前面放着一个破碗，他正跪在地上可怜兮兮的乞讨。

　　关雨一下子眼睛睁大，这老头体内分明蕴含着某种神力，怎么可能沦为乞丐？

　　他立即盯着老头，仔细的观察。

　　这时候老头似乎发现了他，微微抬头接着对他咧嘴一笑，紧接着低头继续乞讨。

　　“关大哥，怎么不吃了？”张小强见关雨停下来，立即问道。

　　关雨端起茶杯喝了一口茶，接着问道：“没什么，小强，你知不知道那老乞丐什么来历？”

　　他询问的声音很正常，没有刻意的放大也没有刻意的减小，就是寻常的询问。

　　“老乞丐？我还真不清楚，不过可以问问这里的服务员！”张小强一愣，接着看向店外对面的老乞丐，开口回道。

　　他立即叫来服务员，询问那老乞丐的来历。

　　服务员微微皱眉，最后还是如实回答。

　　其实这服务员也不清楚老乞丐的来历，但他每到吃饭的时间就会从角落里出现，每次都喊着同样的话，直到有人施舍才会离开。

　　这已经坚持两年了。

　　关雨听完就有些好奇，一位体内蕴含神力的神明，怎么会当乞丐？

　　物以类聚人以群分，不同层次的人才能够接触到不同层次的人。如果关雨未成神，就算今天在这地方吃饭，恐怕也只是和老乞丐擦肩而过，并不知道这平凡无奇的老乞丐是一位神明。

　　但他成了神，所以遇到了就会辨认出来，从而才有了交集的机会。并非他成神之后，遇到神的机会就变多。

　　在酒足饭饱之后，关雨随手要了一些残羹剩饭，接着就起身走出餐馆，他和张小强走到老乞丐面前，他微笑道：“老人家，这些饭菜都还干净，趁热吃吧！”

　　话说完，他就将饭菜放入老乞丐的碗里。

　　“谢谢，谢谢！”老乞丐十分感激的露出笑容，不断的道谢。

　　关雨挥挥手，道：“举手之劳而已！”

　　接着他就和张小强一起离开，没有回头。

　　那老乞丐看着关雨离开的方向，微微一笑，那碗中食物顿时全部消失，他继续乞讨。

　　关雨和张小强一起返回住处，张小强告诉关雨，明天他要和几个熟人一起去外面狩猎，希望关雨也能参加，关雨点头答应了。

　　在张小强离开之后，关雨就关好门自己走出阳台，静静的等待。

　　这城卫营相当的神奇，明明密不透风但却可以看到外面的天空，那晚霞余晖渐渐消散，黑暗渐渐降临，城市中也开始亮起灯光。

　　虽然末世是人类的灾难，但不得不说却是自然界的福音。

　　没有了人类各种工厂机械的废弃排放，天空都更清净，那满天繁星是清晰可见。

　　关雨抬头看着星空，盘坐在阳台上面，心中无悲无喜，一片清宁。

　　在过了半小时之后，关雨才看向自己身边，开口淡道：“你终于还是来了。”

　　“道友邀请，岂能不来？”老乞丐在一片涟漪中出现，微微笑道。

　　两人互通姓名，接着交谈起来。

　　这老乞丐名为何百通，在末世之前就是一位和尚，不过那时候的他其实只是个伪和尚，招摇撞骗，并没有真本事。

　　但末世之后他几经生死，反而明悟了以前经常挂在嘴里招摇撞骗的佛家偈语真意，顿悟成佛。

　　这才有了现在的何百通。

　　一般和尚是有法号，他这个伪和尚自然没有，所以他父母所赐的名字也算是他的法号了。

　　而且他虽然顿悟的是佛门经典，但现在反而不承认自己是和尚了。

　　“说实话，老头我以前从不信神佛，这末世之后也从未信过，道理虽然是佛家的道理，但理解却是我自己的理解，这和那些神神佛佛一点关系都没有。”何百通在关雨提问后，回答道。

　　比如什么放下屠刀立地成佛，什么救人一命胜造七级浮屠。

　　大道理人人都懂，每个人随口都能说上几句。

　　但这些人为何不成神成佛？

　　何百通成神之道，必然是他自己的道。

　　《金刚经》中就有如来问须菩提：“如来昔日在燃灯佛所，于法有所得不？”

　　而须菩提的答案是如来没有得到任何的佛法。

　　一切有为法，那都是梦幻泡影，所以如来不得法，如果得了法，那如来就不是如来了！

　　在《道德经》中也有：道可道，非常道。

　　一切可以言述的道理，那都不是永恒的道理。

　　关雨所悟之道，名为大爱，但真要用语言来描述，却没有任何办法，这种玄之又玄的感悟，唯有自己明白。

　　而何百通同样如此。

　　两人接下来随意的谈话，话题并不严肃。

　　何百通这个人以前就是招摇撞骗的大骗子，一辈子都在江湖中打滚，见多识广什么妖魔鬼怪都见过，许多话都让关雨感触良多。

　　而关雨对道的追求对爱的理解也让何百通深有感悟，两人算是互相印证。

　　“对了，为什么你天天都在这里乞讨，难道有什么深意？”关雨聊到最后，还是忍不住出言询问何百通。

　　这个问题，他隐隐感觉对自己会有所帮助。

　　何百通果然笑起来，接着回答道：“什么乞讨，我哪有乞讨过？”

　　“难道是入世修行？”关雨疑惑道。

　　何百通摇了摇头，笑道：“我这是在施舍！”

　　“施舍？”关雨一愣，接着十分不解的看向何百通，等待他给自己一个答案。

　　明明是乞讨却说是施舍，那那些施舍之人难道才是真正在乞讨？

　　“你看这末世，律法皆以不复存在，人心都在堕落，那人心中的善念都快要彻底泯灭了，我在此乞讨其实就是为了让人们能够激发善念，我这是在施舍善念！”何百通严肃地说道。

　　那些对他施行帮助的人，其实就是在帮助自己。

　　关雨听完何百通一席话，顿时感悟良多，而且这道理与大爱之道想通。

　　“听道友一席话，胜读十年书，受教了！”他双手合十，微微敬礼道。

　　何百通笑道：“这没什么，我们能够在茫茫人海相遇即是缘分，互相印证也有利于日后修行，我看你是在入世修行吧？”

　　“不错，我现在正在寻找自己的道，我现在的神位是秘法所得，并非自己领悟而来。”关雨如实说道。

　　何百通微微惊讶，但接着表情就恢复过来，道：“入世修行不错，不过你可要多多小心，这丧尸病毒并非人为，那些丧尸隐隐含有一丝神力，我怀疑是某些神明所为，这事我正在调查，切记低调行事！”

　　“嗯，我也察觉到丧尸体内隐藏有神力！”关雨微微皱眉，点了点头算是答应。

　　本来他就准备低调一点，毕竟是入世修行，太高调还修行个屁。

　　接下来两人互相留下联系方式，何百通就告辞了。

　　在何百通离开之后，关雨闭上眼睛，仔细的回忆刚刚的谈话，一时间各种感悟从心中涌生。

　　两人都没有说道说法，这些感悟并不属于何百通，而是关雨自己的感悟。

　　正如对牛弹琴，你琴技再厉害也没有作用。

　　琴还是要弹给懂的人听才有意义。

　　两人如果和一个普通人交谈，对方最多也就是略有感悟，对实力提升并没有任何的作用。

　　一夜无语，第二天清晨，张小强那大嗓门就出现在关雨屋外，一边敲门一边大声叫关雨。

　　他以为关雨还没醒来。

　　关雨从入定中出来，直接走到门口将门打开，看着张小强一言不发。

　　“呃……咕，关大哥早，我这不是怕你还没醒来嘛，呵呵，一起去吃早餐吧，顺便认识认识大伙。”张小强吞了吞口水，接着讪讪笑道。

　　关雨点点头，道：“那走吧！”

　　他的修为早就让他不会有任何的污垢，所以不需要洗澡刷牙洗脸。

　　张小强带着关雨到一家早餐店，这店主是一位曾经在执行城卫营任务时牺牲了一条手臂的中年男子，他和他的妻子一起合伙经营这早餐店，赖以为生。

　　“各位，让我来介绍一下，这位就是大高手关雨关大哥，今天会和我们一起行动！”张小强走到一张坐着三个年轻人的桌子前，大声地说道。

　　这三个年轻人，两男一女。

　　那女的年纪大概在十九二十之间，神色阴郁，十分冷淡。

　　而两男则一高一矮，高的留着长发，矮的剃了个光头，十分有个性。

　　“关大哥，这大美女叫刘美美，这高富帅叫刘青，这矮冬瓜叫唐瑞斌。”张小强接着笑道。

　　关雨对三人点点头，道：“各位好！”

　　三人只是点了点头，并不热情。


第041章 一拳轰爆

　　关雨的资料，这三人连知道的资格都没有。

　　虽然张小强一直强调关雨是大高手，但耳听为虚眼见为实，在没有亲眼目睹之前，三人只信三分。

　　能否得到他们的尊重，这要看之后的表现。

　　不过他们对张小强就熟络很多，刚刚张小强编排他们，说什么高富帅矮冬瓜，被他们狠狠修理了一顿。

　　在吃过早餐后，狼狈不堪的张小强就将这次外出的准确任务告诉关雨。

　　他们第一任务是调查丧尸增多的准确原因，因为城市中丧尸的增多，外出寻找食物的危险度大增，这件事刻不容缓。

　　不过这个第一任务其实每个拥有战力的人都有接到，每个人都需要做，所以虽然是第一任务，但却不是必做任务。

　　第二个任务就是他们需要猎杀一头变异动物，作为食物带回来，一头变异食物就足够普通人吃一个月，这是异能者们最大的收入来源。

　　那些寄居在城卫营而又没有战斗力的人，基本上都算是奴隶，异能者则是工人，统治者则是享受者和保卫者。

　　张小强他们基本上每隔一段时间都要去外面寻找猎物换取物资，维持自己日常生活的消耗。

　　在讲解结束后，五人就一起通过城卫营外出的通道，直接离开城卫营。

　　“好了，大家小心一点，从现在开始尽量少说话，美美你用精神链接，让大家用精神交流！”这时刘青瞥了张小强和关雨一眼，严肃地说道。

　　张小强点点头，接着就控制四周的金属构成一块铁皮，道：“大家都上来吧，我们走！”

　　五人乘坐张小强控制的铁皮在空中飞行，不时都有嗅觉灵敏的丧尸发现他们，接着纷纷发出怒吼。

　　甚至有身手了得的丧尸快速从大楼底层攀爬到顶层，想要跳起来攻击铁皮。

　　张小强控制铁皮飞行，最高也就是离地七十五米，必须绕开许多高度接近的大楼，否则很可能被丧尸跳起来袭击。

　　“丧尸数量比前天又多了。”

　　张小强看着下面的丧尸，在精神链接中说道。

　　如果是以前，他一个人就可以在城市中闯荡，但随着丧尸数量的增加，他也不敢这样做。

　　“嗯，一周前丧尸还没那么多，恐怕是有一只丧尸进阶为分裂丧尸了，只是藏在什么地方却没有人知道。”唐瑞斌沉重地说道。

　　刘美美冷淡的声音出现在精神链接中，道：“现在不管那丧尸在什么地方，先找只落单的巨化猪完成任务！”

　　分裂丧尸就算找到了，他们也没能力击杀，那是城卫营高手需要做的事。

　　他们现在担心完全是多余的，那些高手能够击杀那固然是好事，不能的话他们也没办法，只能逃跑到其他城市。

　　“嗯，美美说的不错，现在担心还太早了，先找到巨化猪，完成今天的任务再想其他事。”刘青说道。

　　巨化猪其实就是普通的猪巨大化后的称呼，一般巨化猪高六米至七米，强壮一点的猪王则高十米左右。

　　虽然巨化猪只是普通家畜巨化后的产物，但力量非常大，冲撞起来甚至能够将大楼撞碎，不容易对付。

　　而且因为丧尸的威胁，巨化猪大多数是群居，丧尸出现的话，猪群会暴走，将丧尸踩踏成肉酱！

　　张小强他们根本不敢招惹群居的巨化猪，只能找那些落单的巨化猪，不过想要找落单的巨化猪并不容易。

　　有时候遇到落单的巨化猪，但却已经是丧尸的口粮。

　　张小强控制着铁皮在城市中转悠，离城卫营是越来越远，不过大家都没有露出任何急躁的表情。

　　城卫营附近有食物早就被其他人瓜分，怎么可能留到现在，越找越远是常态。

　　关雨静静的坐在张小强旁边，低头看着下面的废墟，不时都可以发现丧尸的踪迹。

　　这些丧尸不像关雨那世界的丧尸，这里的丧尸聪明狡诈，而且速度飞快，简直就像是另外一个物种。

　　“有一只丧尸从刚刚开始就一直跟着我们，是不是需要消灭了？”关雨这时神识一扫，在精神链接中问道。

　　四人微微一愣，接着刘美美就在精神链接中回道：“不怕，我刚刚就已经发现那只丧尸，待会找个机会干掉就可以了。”

　　这时刘美美三人对关雨都有所改观，至少关雨确实有些本事，那丧尸跟在背后的事，这里除了刘美美之外，其他人都不知道。

　　“关大哥，待会你先不要出手，我让你看看我的厉害，刘青他们虽然很弱，但也有点手段。”张小强这时在精神链接中自夸道。

　　当然，他还不忘贬低一下刘青和唐瑞斌。

　　“你说谁很弱？”

　　唐瑞斌下一刻就阴森森的出现在张小强背后，狠狠在张小强脑袋上敲了一下。

　　几人打闹一会放松心情，但很快就恢复平静，大家一起小心翼翼的观察四周。

　　在飞行了三四小时后，他们就已经离开城市出现在郊区，这个世界郊区也十分繁荣，有许多小镇。

　　他们在这里还遇到其他队伍，两个队伍之间只是互相微微点头，接着就交错而过。

　　现在每个队伍最少要有一位能够飞行或者群体隐匿的异能者，否则根本不可能在城市中行走。

　　在遇到其他队伍之后又是漫长而无聊的搜索，这种事大家早已经习惯，所以并没有谁表现出不耐。

　　终于，一头巨大的青牛出现在众人的视线之中。

　　这青牛巨大无比，身高最少也有十五米，那长长的牛角散发着黑色的寒光，显示着它不是好惹的对象。

　　“怎么办，要试试吗？”

　　张小强拿不准主意，在精神链接中询问大家的意见。

　　毕竟这青牛怎么看都比巨化猪要强壮的多，实力有多强谁也不知道。

　　“我看还是不要出手比较好，这青牛实力不明，贸然出手太危险了。”刘青摇了摇头，反对道。

　　唐瑞斌则沉思一会，道：“其实可以试探一下，毕竟我们已经找了好几个小时，待会往回走就需要不短的时间，夜晚太危险了。”

　　如果放弃这青牛，还不知道要找到什么时候，如果今天没有收获的话，明天还得继续操劳。

　　这都是唐瑞斌考虑到的事。

　　“我赞成试探！”刘美美显然也想到这一点，在精神连接中淡道。

　　张小强本着少数服从多数的原则，点头道：“那就试探吧。”

　　他站起来，立即控制地面所有的金属漂浮起来，一瞬间一道道电磁炮射出。

　　那青牛感觉到危险，‘哞’了一声，立即拔腿就跑，居然被它避开攻击。

　　“这还是牛吗，跑起来那么快。”张小强惊讶道。

　　刘美美在精神链接中道：“至少这是一个好消息，那青牛应该能够拿下。”

　　“那好，攻击吧！”刘青这下也同意了。

　　其实谁也不愿意花费那么长时间在寻找猎物上面，毕竟路程太远，返回就够呛的了。

　　“唐瑞斌，你去对付那只偷偷跟在我们身后的丧尸，他就在三点钟方向，刘青你先拖延青牛，其他人清场！”刘美美这时立即发号施令。

　　她是这里唯一的精神能力者，同时也是侦查型队员，所以她的战术安排最为稳妥。

　　张小强控制铁皮缓缓降落，接着唐瑞斌就从铁皮跳起来，快速的向三点钟方向奔驰而去。

　　“非常好，让我来会一会那大青牛，正好我也有个青字！”刘青这时肌肉快速的膨胀，狰狞的笑道。

　　张小强这时回头看着关雨，笑道：“关大哥，我们走，去把四周潜在的威胁排除掉。”

　　“你带路！”关雨点点头，回应道。

　　这大青牛是在一片玉米地里发现，四周全都是种植玉米的土地。

　　两人在玉米丛里穿梭，张小强四周有锋利的刀刃快速旋转，清除掉阻碍的玉米和杂草。

　　“发现一只！”

　　张小强忽然开口道，一瞬间一把尖刀飞射而出，在一声恶心怪叫过后，只见一只满是彩色鳞片的人形生物显露出来。

　　他立即向关雨科普，这是一只能够利用变色来伪装自己的丧尸，智商和人差不多，非常狡猾。

　　“这些丧尸肯定是被大青牛吸引过来，可惜它们没有口福，今晚我就要喝牛肉汤！”张小强踢了一脚变色丧尸，继续向前走。

　　关雨跟在他后面，不时看向大青牛的方向，留意刘青和大青牛之间的角力。

　　虽然大青牛力量非常大，动作也不慢。

　　但刘青肌肉膨胀之后，力量和速度都得到极大的提升，只是不断的骚扰它，同时寻找致命点。

　　“小强小心，唐瑞斌被那只尾随我们的丧尸杀了，那只丧尸正快速向你们靠近，那不是普通的丧尸，而是一只异能丧尸！”这时刘美美焦急的声音从精神链接中响起。

　　唐瑞斌连反应的时间都没有就被击杀，那只丧尸显然拥有难以匹敌的实力。

　　果然，下一刻草丛中传来超高速的脚步声。

　　张小强立即控制自己的飞刀，全都劈向脚步声传来的方向，不过叮叮当当的声音过后，他收回飞刀一看，全都断裂了。

　　“不好，快走！”张小强立即叫道，略肥的脸满是冷汗。

　　不过太迟了，玉米地杂草与玉米全都向两边倒飞，一只诡异的丧尸瞬间出现，它眼睛散发红光，快速抓向关雨。

　　它的速度非常的快，气势非常的强，那爪子犹如银钩，散发熠熠寒光。

　　但这时关雨从容的伸出手，一拳轰出！

　　嘭！

　　丧尸身体当场爆开，化为一阵血雾。


第042章 青牛舔犊

　　张小强彻底傻眼了。

　　他的飞刀可是特制的武器，由异能者专门为他打造，坚硬无比，能够切割钻石。

　　但即使如此，他的飞刀还是断了。

　　由此就可以推测，这丧尸有多么的可怕，多么的强大。

　　可关雨竟然一拳就将这样的丧尸轰爆成渣，不，应该说是连渣滓都不剩。

　　太夸张了。

　　高手也高的太高了，简直就是摩天大楼，只能仰望。

　　“高，实在高！”

　　最后他憋了好一会，只憋出这么一句反派狗腿子的台词。

　　“好了，我们继续吧！”

　　关雨翻了翻白眼，转身拍了拍手，开口说道。

　　接下来两人继续搜索，不过在精神链接中张小强却叽里呱啦一通，将关雨夸的天上有地下无，关雨对此十分无语。

　　刘美美和刘青两人一方面因为唐瑞斌的牺牲而有些伤感，另一方面也被关雨可怕的实力震撼，一拳轰爆秒杀唐瑞斌的丧尸，这实力有多可怕？

　　“好了，现在不是闲聊的时候，我们还是干净完成任务，有什么事回去再说！”最终刘青因为压力不小，快速从震撼的心情中出来，严肃地说道。

　　虽然他强化肉体之后力量极大，但对付大青牛依然压力不小，那牛角要是刺中他，他就完蛋了。

　　关雨和张小强继续围绕大青牛四周搜索，一口气杀死好几只隐藏起来的丧尸。

　　这些丧尸性格各异，有狡猾如狐，有阴险如蛇，有谨慎如鼠，如果不是有关雨在这里，张小强要应付它们并不容易。

　　“还差一点就可以清理完了，刘青你再坚持一下！”张小强控制着后备飞刀，一脚跨过一头丧尸尸体，在精神链接中说道。

　　刘青立即回应道：“你们快一点，我就快坚持不住了，这青牛气息越来越狂暴，我感觉有点不对劲。”

　　“根据我探测，这大青牛身体热量在增加，细胞开始活性化，实力正快速上涨，刘青你尽量周旋，见机行事，抵挡不了就赶紧撤退，别拿自己小命开玩笑！”刘美美这时说道。

　　刘青回道：“明白，小强你们快一点！”

　　“知道了！”张小强回答一声，立即开始跑动起来。

　　有刘美美的探测，他也知道事情有多么紧急，一旦大青牛彻底爆发实力，还不知道有多强。

　　不过随着张小强和关雨的快速移动，大青牛眼睛一瞬间就红起来，一股白烟从它鼻子喷出，接着它就大声咆哮一声。

　　它甩开刘青竟然冲向张小强和关雨的方向！

　　“小强小心，大青牛向你们方向冲过去了！”刘美美立即发出预警。

　　张小强在精神链接中大叫道：“还用你提醒！”

　　大青牛每一步都让大地发出轰隆巨响，此时地面颤抖的极其厉害，只要不是呆子都能发现大青牛正在过来。

　　“关大哥，你能行吗，不行的话我们撤。”张小强回过头看着关雨，开口问道。

　　关雨看着快速靠近的大青牛，淡道：“我很好奇，它为什么针对我们。”

　　“那还用问，肯定是因为它怕我们清场完毕，然后围攻它。”张小强理所当然道。

　　末世之后，凡是变异的动物，那都是十分的聪明。

　　关雨摇了摇头，道：“不对，这种气势，它这是要跟我们拼命！”

　　“不会吧？”张小强顿时惊讶道。

　　关雨这时扯住张小强的衣领骤然加速，在张小强的怪叫中迅速向前奔跑，一会儿一头大概1米高的小牛出现在两人视线之中。

　　这下真相大白，那大青牛是害怕他们继续搜查，最终发现小牛。

　　“来了！”

　　关雨这时低喝一声，一瞬间高高的跳起。

　　烈风如刀，张小强脸颊的肥肉被风吹的如同破浪一样抖动，他细小的眼睛眯起却没有完全闭合，这时就看到骤然加速的大青牛瞬间长角刺入地面，那位置恰好是他们刚刚所站的位置。

　　哪怕是慢了一秒，他们绝对会遭到打击，因为大青牛的尾巴出奇的长，如同鞭子一般横扫空中，差一点就打中张小强的小兄弟。

　　那一鞭要是打中了，别说是小兄弟了，即使是大兄弟也照样要爆开，从此只能葵花与菊花同开。

　　“好险，好险，好险，好险，吓死我了，你还在真是太好了！”张小强双手捂裆，人在空中夸张的大叫道。

　　刚刚那一刹那的凉风吹拂他的小兄弟，他可是连魂都差点吓没了。

　　关雨落地，张小强一屁股坐在草地上，他顿时倒吸一口凉气，感觉屁股都要碎开两瓣。

　　“你自己小心了，这大青牛因为护犊的关系，现在实力爆发，而我不喜欢杀带有子嗣的生物，所以这次我不会出手，祝你好运！”关雨这时淡淡地说道，接着就迅速的消失。

　　张小强这下傻眼了。

　　他接着大叫道：“关大哥，就算你是高手也不能这样坑队友啊！”

　　不过他也知道，高手之所以是高手，那就是因为高手都有怪癖。

　　而很显然，关雨不杀带有子嗣的动物。

　　张小强知道强求的话，这只会让关雨厌恶他，最后连之前带路的那点情分也没了。所以他只能自己站起来，在大青牛再次攻击之前跑路，去和刘青他们会合。

　　他和刘青会合，刘青见关雨不在立即询问关雨去向，当得知关雨不愿意出手击杀带着小牛的大青牛，刘青顿时无语。

　　这理由太让人蛋疼了，毕竟他们自己都吃不饱，哪里还顾得那么多。

　　“算了，本来就没指望他，我们一起上也能行！”刘美美这时声音通过精神链接传来。

　　刘青点头道：“不错，小强待会你负责进攻，我来抵挡它的攻击，美美你记得支援我们！”

　　“明白！”

　　张小强和刘美美立即同时应道。

　　三人立即开始行动，刘青冲向大青牛，而张小强则控制四周的金属附在自己鞋子上面，带着自己飞起来。

　　他最强的攻击是电磁炮，配合飞刀可以击穿好几米厚的铁板，这大青牛只不过是血肉之躯，如果时机恰当的话，他有机会一击毙命。

　　大青牛因为护犊心切，见刘青冲撞过来立即鼻孔喷气，狠狠的撞向刘青。

　　事实上，大青牛和刘青体型相差巨大，力量相差巨大，刘青之所以这样冲撞完全是在引诱大青牛攻击。

　　在大青牛牛角刺过来的瞬间，他就迅速旋转身体，一下子拐了个弯，快速避开大青牛的刺击。

　　不过可怕的气浪还是在他身上增添不少划痕，那些碎石打在他的身上都足以让他受伤。

　　张小强这时伺机发动攻击，从空中操控飞刀迅速攻击大青牛，在它身上留下数十道细小的划痕。

　　他见自己全力攻击竟然只是造成这点伤害，皱着眉头在精神链接中道：“这青牛皮肤太硬了，看来只能用电磁炮，刘青帮我制造机会！”

　　“知道了！”

　　刘青擦了擦身上的血迹，微微咬牙立即调头冲向大青牛。

　　大青牛通红的眼睛瞪着刘青，鼻子喷出一股气，接着就冲向刘青，它可以感觉到刘青透露出来的敌意。

　　“贝希摩斯·河马鬼拳！！”

　　刘青大吼一声，在靠近大青牛的一瞬间，面目狰狞如若鬼神，双臂立即轰出。

　　他的肌肉全都疯狂的颤抖，血管全都凸起散发着热气，这是他最强一击。

　　关雨在空中看到刘青这一招，眼睛骤然一亮，这一招与比蒙十分契合，如果是比蒙来使用，威力绝对恐怖无比，毁天灭地。

　　事实上，比蒙是旧约《约伯记》所记载的巨兽，后来堕落成为地狱七君王之一！

　　比蒙就是强欲君王贝希摩斯！

　　刘青所使用的拳法其实就是这个世界独有的拳法，名为地狱七君拳，一共有七式，分别代表七位地狱君王！

　　而七位君王之中，肉体力量最强大的就是贝希摩斯，因为他是比蒙巨兽！

　　刘青可不是随意的乱出招数，而是为了给张小强制造机会！

　　轰隆一声，刘青拳头恰好落在牛角微微弯曲的点上，一瞬间大青牛就停滞了一下。

　　刘青这一拳力量十分巨大！

　　“机会！”

　　张小强眼睛顿时爆发精芒，四周出现狂暴的电磁，飞刀全都旋转起来，形成圆形发射口。

　　一道镭射瞬间射出！

　　这镭射速度非常的快，眨眼就穿透大青牛的脑袋。

　　刘青手臂这时软了下来，整个人更是一屁股坐在地上，他知道大青牛死了。

　　大脑被击穿，还没有生物能够不死，即使是丧尸也一样。

　　不过这时大青牛却眼睛骤然一瞪，一股白气从它鼻子喷出，它摇摇晃晃的转身，但还没走出一步就倒在地上，发出虚弱的声音。

　　“哞~”

　　那小牛这时居然从草丛中跑出来，颤巍巍的靠近大青牛。

　　大青牛再次发出声音，似乎在驱赶小牛，但小牛并没有离开，而是一步一步的靠近大青牛。

　　“居然还没死，看来还要补多一下！”张小强这时低声道。

　　不过关雨却在这时候出现在他身后，直接按住他的肩膀，制止他的动作。

　　“它活不了多久了，让它们做最后的告别吧！”关雨淡淡地说道。

　　世界本身就是弱肉强食，猎物与猎手从来就没有消失过，所以关雨并不觉得张小强他们做错了。

　　只不过他不需要赖以为生的食物，所以他没有出手对付大青牛。

　　小牛这时靠近大青牛，发出稚嫩的哞声，脑袋在大青牛身上蹭来蹭去，它似乎知道大青牛不行了，眼睛居然有泪水流出。

　　大青牛出气多进气少，但却慢慢的舔着小牛的眼睛，似乎在为它擦拭眼泪。

　　最后，它仰天大叫一声，脑袋一歪倒在地上。


第043章 太空演武

　　“为什么，我感觉自己好像做了一件大坏事？”张小强看着下面的大青牛和小牛，小声嘀咕道。

　　关雨淡道：“不，谁都没有错，如果真说有错的话，或许错的是世界。”

　　“错的是世界？这说法感觉好中二！”张小强立即吐槽道。

　　关雨对此只是轻轻一笑，接着就缓缓降落。

　　那小牛看到他立即狂冲，接着狠狠在他身上撞了一下，不过它的全力一撞却没有对关雨造成任何伤害。

　　“你们需要吃草，但也有的生物需要吃肉，世界是一个大轮回。你们没有错，但他们也没有错，错的只是这样的规则，我不是佛祖所以做不到割肉喂鹰，所以我只能保持中立。你母亲已经尽力，他们也付出相应的代价，肉弱强食，正是如此。但你母亲的灵魂却并没有因此消散，我将它藏于你识海之中，也算是一种补偿吧。”关雨摸了摸小牛的脑袋，劝解道。

　　小牛暗自垂泪，可怜兮兮的低着头，但却真没有再乱发脾气。

　　“好了，你我相遇也是一种缘分，我就给你一个安身之所吧。”关雨见此无奈的叹气，接着将小牛送入草之塔。

　　这小妞失去母亲庇佑，根本不可能活下去，只能如此。

　　张小强这时落地，夸张的看着关雨，开口道：“关大高手，你该不会就是传说中的主角，自带圣母光环吧？”

　　“我可算不上是圣母，甚至连资格都没有！”关雨摇了摇头，十分严肃地说道。

　　圣母可不是谁都能够当，没有自我牺牲的觉悟，没有强大的气魄，根本不可能当圣母。

　　救一人，那是见义勇为。

　　救一百人，那是勇者。

　　救一千个人，那是大豪杰。

　　拯救苍生万民，那是大英雄！

　　而那些能够牺牲自我拯救苍生的才是真正的圣人，圣母。

　　关雨可不愿意牺牲自我，所以他注定不是大英雄，大圣母。

　　接下来，张小强等人开始发出信号，集结附近的异能者，大家一起使用能量将大青牛的尸体运回城卫营。

　　运输那么大的一头猎物，自然不是几个人就能够搞定，而是数十个异能者一起合力。

　　功劳大头在张小强三人身上，但这些运送的人也有好处，不然人家怎么可能平白过来帮忙。

　　在信号发出后，大概有三百个异能者过来，大家各自出力，同时扫清障碍，运送大青牛。

　　“刘青，你刚刚使用的拳法，叫什么？”关雨和刘青等人坐在大青牛的腹部，他开口问道。

　　刘青微微一愣，接着回答道：“地狱七君拳，也叫鬼神拳！”

　　“可以详细说说吗，如果对我确实有用的话，我会给你适当的报酬！”关雨微笑道。

　　刘青思考一会，点头道：“可以！”

　　接着他就在精神链接中细心的讲解地狱七君拳，并且用精神演示这七拳奥义。

　　关雨精神力无比强大，一学就会，在刘青演示完他就已经了然于胸，甚至比刘青本身还更厉害。

　　“这套拳法我有用，这拳套就作为报酬吧！”关雨微微一笑，接着手中就出现一对青色的铁拳套。

　　他接着将铁拳套的能力告诉刘青，刘青脸上狂喜的表情就没有再变过，而且他立即穿戴上拳套，爱不释手。

　　当回到城卫营，关雨就与众人告辞，独自回家。

　　他拒绝了张小强瓜分战利品的邀请，因为那牛他并不需要。

　　“各位大爷，可怜可怜小老儿，已经好几天没有吃饭了，各位行行好吧。”何百通依然在街道上面行乞，他见到关雨时只是微微一笑，接着就继续露出一副可怜样。

　　关雨嘴巴动了动，微笑着离开。

　　他刚刚邀请何百通，晚上到他家论武！

　　昨天是论道，今天是论武。

　　相遇即是缘分，大家互相印证自己的道，互相切磋，一起提高。

　　虽然凑不齐三人，但二人行也必定有可学的地方。

　　关雨回到家里，直接就地盘坐，开始在神识中演示地狱七君拳，将那些招式优化，同时控制丹田冥界中的比蒙法宝开始锻炼。

　　七拳之中，最为契合比蒙的就是贝希摩斯之拳！

　　这一拳发力点在腰部，但却是集中了全身的力道，在七拳中力量最为集中。

　　而且它不单只集中，最后还有暴发，那一瞬间的爆发可以将自己的力量化为十倍！

　　刘青当初就是靠这一手才抵挡下大青牛的冲击。

　　当然，也只是一击，如果大青牛有机会再来一次的话，刘青就抵挡不住了，他的力量还不够！

　　关雨一直在优化地狱七君拳，直到何百通出现才停下来。

　　“道友，找小老儿有什么事？”何百通笑眯眯的站在阳台上面，看着关雨问道。

　　关雨微微一笑，道：“昨夜论道，我是深有启发，大为受益，所以想找道友一起印证一下武道！”

　　“哦！武道，不过这地方恐怕施展不开！”何百通微微张开眼，见关雨并没有敌意，这才确定关雨不是忽然发神经，想要找他麻烦，而是真的想要论武。

　　关雨抬头看了看天空，道：“那我们去外面论武吧！”

　　“好，我们走！”何百通点点头，下一刻身体如梭，一下子飞向天空。

　　关雨所说的外面不是房子外面，而是地球之外！

　　他们现在实力强大，真在地球开打虽然不至于毁灭地球，但肯定会引起动荡，那隐藏在暗处的敌人肯定会注意到他们！

　　两人身上都覆盖着神力，速度非常的快，一下子就穿梭出大气层，人停在太空之中。

　　“不知道友学过什么武学？”何百通这时回过头来，看着关雨问道。

　　关雨回道：“学过不少，不过今天我想和你试验一下新学来的拳法，地狱七君拳！”

　　“地狱七君拳，这可是老外的武学，属于撒旦教的拳法，我以前在欧洲行走的时候见识过，非常适合老外那种体型巨大，力量强大的人学习，算是上乘的拳法。”何百通摸了摸下巴，开口说道。

　　关雨面色古怪道：“你还去过欧洲？”

　　“唉，往事不堪回首，当年我招摇撞骗，最后栽在一个小伙子手里，不得不逃到外国避祸，在外国躲了几十年才敢回来。”何百通苦笑道。

　　关雨微微一笑，道：“好了，现在我们开始吧，我的地狱七君拳可是修改过，威力提升不少，你要小心一点。”

　　“嗯，来吧，我就用七伤拳和你切磋，刚好大家都是七！”何百通笑道。

　　两人下一刻立即交手，双方对轰一拳。

　　关雨使用的正是贝希摩斯·河马鬼拳，而何百通则使用七伤拳中的损心拳！

　　两人这一拳对轰，立即分开，接着又快速的交手。

　　关雨双手如波浪一般抖动，一瞬间似乎掀起万丈巨浪，汹涌的潮水快速扑向何百通。

　　这是拉哈伯·混沌海鬼拳！

　　而何百通却面不改色，整个人在虚空站定，一瞬间双手如爪握拳，直接轰出一道道虚影。

　　这是七伤拳的裂肺拳！

　　两拳对轰，再次爆发恐怖震荡，神力逸散之处，一切物质都被摧毁。

　　“停停停，不对劲，不对劲，为什么你第一拳威力极强，但第二拳却差了许多？”何百通这时立即叫停，接着开口问道。

　　关雨一愣，接着微微苦笑，道：“大概是因为这个吧。”

　　他召唤出潜藏在丹田冥界的比蒙，一瞬间比蒙恐怖的气息就散开。

　　“这是真正的比蒙！”何百通震惊道。

　　关雨点头道：“因为炼制这件法宝不易，我对比蒙的身体极为了解，贝希摩斯本体就是比蒙，所以这河马鬼拳我领悟更多一些。”

　　其实何止是更多一些，可以说河马神拳的精粹他已经完全掌握，而其他六拳则差远了。

　　“原来如此，那贝希摩斯拳，你已经得到了神，而剩余六拳却只是精通，所以才差那么多。”何百通这下算是明白了。

　　接下来两人继续切磋，关雨使用招数的时候，尽量抓住各位君王的特征。

　　不过没有真正见过，没有真正了解过，即使他拳法优化的再好，依然缺少拳法的神。

　　何百通的拳法却不一样，七伤拳本身就是比较简单的拳法，只要掌握诀窍基本上谁都能够练成，关键是伤敌一千自损八，一般人还真不会去练。

　　当然，神明脏腑强大无比，而且神力可以修复脏腑，只需一个念头就可以让肉身伤势痊愈，七伤拳根本伤不了神！

　　最后双方一起罢手，在盘坐在太空中互相论武。

　　何百通对关雨那比蒙可是相当惊叹，尤其是比蒙身上那股恐怖的气息，即使是他都觉得压抑。

　　他可以肯定自己受不了比蒙一拳。

　　其实论战斗力，何百通拍马都比不上关雨，毕竟关雨是一路厮杀过来，大小战役无数，手段更是层出不穷。

　　不过论武不是争勇斗狠，所以关雨并没有显露自己其他的手段，只是讨论拳法。

　　关雨的猛虎拳，在太空中运行一遍，何百通顿时大为赞赏，如果关雨使用猛虎拳的话，他的七伤拳恐怕就不够用了。


第044章 自创拳术

　　猛虎拳，在零始帝国之中猛虎练的最好，一呼一吸都给人一种猛兽的感觉。

　　关雨只能排在第二，不过他的猛虎拳是猛虎一招一招的传授，可以说是尽得精髓。而且他还捉过老虎来观摩学习，将猛虎拳的神彻底掌握。

　　他不使用还好，一旦使用那是虎虎生风，给人一种极为可怕的感觉。

　　事实上，他有很多很多的杀招，只不过平时都不怎么使用，完全是按照个人喜好来决定。

　　这次之所以和何百通交流拳法，完全是为了比蒙。

　　比蒙是真正的近战之王，除非能够找到配得上它的兵器，否则还不如直接使用拳头。

　　而使用拳头的话，一套适合的拳法就尤为重要！

　　两人论武，渐渐都兴致高昂起来。

　　何百通最厉害的不是七伤拳，而是一套太极拳。

　　他已经掌握圆的真谛，一旦配合神力使用，大多数攻击他都可以使用四两拨千斤的方式反弹回去。

　　关雨使用猛虎拳和他太极拳对碰，一刚一柔，打的是天昏地暗，渐渐靠近月球。

　　最后两人落在月球上面，继续对碰。

　　“小心了，我这一招名为黑虎掏心！”

　　关雨整个人化身黑虎，双手凝爪，一瞬间就出现在何百通身前，那爪子真如猛虎的利爪，似乎要刺穿何百通的心脏。

　　他身上此时有一种势，让他看上去真如猛虎，恐怖无比，如果心志不够坚定，绝对会因为这气势而瘫软下来。

　　不过何百通此时却是大笑一声，双手缓缓动起来，一股神力随着他双手的动作而流动，关雨利爪与他手碰触的一瞬间，所有力道就开始偏移。

　　关雨立即退后，不给何百通四两拨千斤的机会。

　　“哈哈，我的太极如何？”何百通顿时笑着问道。

　　关雨微笑道：“非常厉害，可惜不适合我！”

　　“确实如此，你比较适合一力降十会！”何百通点头道。

　　他可以感觉到关雨身体硬度惊人，战斗力是他的数十倍不止。

　　幸好两人只是切磋，不然何百通肯定不是关雨的对手。

　　其实何百通确实幸运，要是他遇到以前的关雨，实力又不如关雨的话，铁定会被封印起来，遭到关雨的奴役。

　　但现在关雨已经成神，而且明悟大爱之道，这才收敛起那种霸道。

　　“一力降十会不错，可惜地狱七君拳，适合我的只有一式，不然地狱七君拳很不错。”关雨听了感慨道。

　　何百通顿时哑然失笑道：“古往今来，哪有天生的拳法，既然地狱七君拳有一式适合你，为什么不自己创造一套拳法？”

　　“创造拳法……好主意！”关雨眼睛一亮，顿时笑道。

　　这拳法本来就是人创造出来的，既然别人能够创造拳法，为什么他不行。

　　他立即将比蒙召唤出来，接着让它显露出原形，一瞬间比蒙就化为数十米的巨大怪物。

　　何百通看着比蒙，不由发出惊叹，这比蒙给他的感觉太强大了，只能用高山仰止来形容。

　　“好一尊巨无霸，不得不说，老弟你运气真好。”何百通无不羡慕地说道。

　　两人因为这次论武，关系铁了许多，称呼也由‘道友’更改为‘老弟老哥’，虽然关雨的真实年龄比何百通大的多。

　　“老哥如果想要的话其实不难，那丧尸之中肯定有天赋异禀的存在，抓一只炼化不就可以了！”关雨笑道。

　　何百通摇了摇头，叹气道：“不能这样做，除非找到那隐藏在背后的神祇，否则会打草惊蛇。”

　　“老哥放心，等找到了对方，我和你共同进退！”关雨沉吟一会，接着认真地说道。

　　他现在是独孤求败，真需要一个值得较量的对手。

　　比蒙炼制成功，但想要试验它的威力，必须有一个同等的对手才可以，捏蚂蚁可无法检测比蒙的实力。

　　“哈哈，那到时候你我就共同进退，看看那带来大灾难的家伙究竟是什么货色！”何百通得到关雨承诺，顿时大笑道。

　　虽然他和关雨同为神级，但神与神之间也是有差距，神力、招式、血统、能力，各种各样的条件综合起来才是战力。

　　而关雨的战力比他强大的多。

　　关雨微微一笑道：“暂时将那烦心事放下，我们接着来，我要是能够创造出一套适合比蒙的拳法，战斗力肯定要飙升好几倍！”

　　“好，那老哥我就不客气了！”何百通立即卷起衣袖，神态严肃下来。

　　两人一瞬间再次交手，不过这次不限制任何拳法，但却又仅限于拳法较量。

　　他时而使用太极，时而使用七伤拳，攻防一体，难以对付，简直就像是玄武，既有龟壳保护又有龙蛇之力。

　　关雨龙拳、虎拳、地狱七君拳，一招招连番使用，在战斗中思考、参悟，希望能够顿悟出一套适合比蒙的拳法。

　　他每做一个动作，站在远处的比蒙同样会做出这样的动作，血液的流动、筋肉的变化，全都在关雨神念掌控之中。

　　悟道艰难，需要大运气和丰富的阅历以及纯净的念头，关雨想要领悟自己的道，几乎可以说是难于上青天之事。

　　所以他现在是真正放松心情，不去执着。

　　心生于物，死于物，机在于目，这就是他现在的心境。

　　演武也好，论道也好，救苦救难也好，装酷扮潇洒也好，一切都只是表面现象，他看的更多的是蕴藏在表面之下的道理。

　　他看东西不是用肉眼，而是用心眼！

　　两人论武演武，一直持续了十多天，最后才双双停了下来。

　　他们交手都有所得，各自站在月球上面闭目悟道，这道不是大道，而是武道。

　　何百通渐渐双手开始慢慢的动起来，那神力时而化为龙形时而化为大蛇，但一眨眼龙和蛇都消失了，他反而看上去像是一只巨龟。

　　他的动作越来越快，时而龙时而蛇时而龟，随着动作的变化，最后他大手一张，龙蛇龟全都消失了，取而代之的是一只大玄武。

　　“不对不对，还差了些！”

　　何百通似乎并不满意，继续钻研。

　　而关雨这时也开始动起来，他一动那比蒙也跟着动。

　　贝希摩斯拳的腰部发力，猛虎拳的刚猛野性，龙拳的霸道绝伦，七杀拳的七杀之道……

　　一种种拳法，全都被他渐渐剥离，成为一招一式一指。

　　接着一招一式开始拼凑起来，去其糟糠留其精华，渐渐无数拳法消失了，取而代之的只有三式。

　　程咬金有三板斧，关雨有比蒙三式！

　　“好了，该试验一下，这三式威力究竟如何！”关雨缓缓吐出一口气，张开眼睛微笑道。

　　他见何百通还在钻研，没有去打扰何百通，而是带着比蒙瞬间离开月球，向着太空一块陨石飞去。

　　这陨石极大，相当于数十座山峰。

　　关雨站在比蒙后面，控制比蒙渐渐开始准备。

　　比蒙三式没有正式的名字，因为关雨还觉得不够完美，所以直接用一式二式三式来称呼。

　　第一式来自于贝希摩斯拳，但又结合了数十种拳法，完全是创新的拳法。

　　比蒙在关雨控制下，身体弓起来，那尾巴则向后弯曲，全身肌肉一瞬间绷紧。

　　一式！

　　一刹那，比蒙双腿同蹬，以一种古怪的姿势出拳。

　　这拳头在轰出的时候，它体内的筋肉旋转，血液超高速的流动，一眨眼拳头就已经落在陨石上面。

　　比蒙的拳头来的快收的也快，在它收拳之后，那陨石这才开始消失！

　　不错，不是爆开也不是粉碎，而是真正的消失。

　　物质由能量构成，此时因为比蒙那超越一切的力量，直接将物质打成能量。

　　这已经是力量最恐怖的体现之一，能够毁灭物质。

　　关雨感觉到那扑面而来却又虚无缥缈的能量，顿时脸上狂喜道，这一拳如果打在他身上，就算不变成能量，但濒死绝对少不了。

　　“接下来试一试二式！”关雨横扫四周，很快就确定目标。

　　他带着比蒙快速飞行，最后出现在一颗彗星前方，这彗星呼啸而来，带着恐怖的彗发和物质流向他们靠近。

　　比蒙在他的控制下，立即双手举起，接着骤然爆发力气。

　　在彗星撞击的一瞬间，比蒙双拳一起轰出，宛如大炮。

　　这是他结合炮拳与猛虎咆哮拳以及数十种拳法开创的恐怖招数，让比蒙成为真正的炮筒！

　　彗星一瞬间化为无数的光点，最后彻底的消失。

　　不过这还没完，从彗星开始一条直线，只要有物质全都被巨大的力量轰击，全都化为能量，稍远则开始粉碎，爆炸。

　　“第三式威力太集中，除非能够找到势均力敌的对手，否则还真不好衡量它的杀伤力，算了，回去！”关雨看完二式，摸着下巴思考道。

　　接着他就带上比蒙返回月球。

　　在他落地的一瞬间，地面顿时震动起来，那些月球表面的尘埃立即像波浪一样抖动。

　　“我明白了！”

　　何百通顿时眼睛一亮，大笑着说道。

　　他的玄武拳还差了弄潮！

　　无论是龙还是蛇还是龟，那都是水中弄潮的好手。

　　龙就不必多说了，这蛇几乎全都会游泳，这龟也是水中一霸。

　　他的玄武脱胎于龙蛇龟，自然要有弄潮的本事，他刚刚领悟的那是旱地玄武，不死也弱。

　　一旦有水，那才是真正的源源不绝，威力强大！


第045章 杀戮练拳

　　何百通这时动了。

　　他双手抱圆，下一刻快速的抖动起来，仿佛是一只玄武在戏水，他周身数十米范围都有神力抖动，震动力量非常厉害。

　　关雨见了大笑道：“老哥，吃我一拳！”

　　他立即控制比蒙，一拳轰出，使用的正是一式！

　　这一拳并未使用比蒙的全部力量，只是使用了十分之一，但力量已经是非常巨大，轻易就可以轰爆一座山脉。

　　何百通微微一笑，龙蛇转化，玄武弄潮，一瞬间无数神力化为波浪抵挡比蒙的拳头。

　　这力量不是一股，而是数十股，一浪接一浪的过来，削弱比蒙的力量。

　　“好厉害的招式，攻防一体，无懈可击！”关雨顿时惊叹道。

　　只要敌人与何百通的力量差距不是太过悬殊，何百通都能够力敌，他的玄武神拳真正的大成！

　　何百通叹气道：“还是不如老弟你，一力降十会，你那比蒙的力量，真是让人惊叹！”

　　“等日后老哥抓到好的丧尸，自然也有这样的能力！”关雨安慰道。

　　两人接下来又是一番演练，这才一起返回地球。

　　这次论武，两人都是收获颇丰，心满意足。

　　关雨返回住处，一夜参悟，将这些天的收获全部重新整理一次，第二天才出门。

　　他直接离开城卫营，开始寻找适合的练手对象。

　　任何招式，想要有提升就只有不断的练，没有任何的捷径，没有任何的花俏。

　　这就好像技能，你得到技能没用，还要运用好技能，明白这个技能为何可以使用，拥有什么效果，为什么会出现这样的效果。

　　只有彻底的掌握技能，才能够明白解码的奥秘，最终才能够让技能成为自己的东西，而不是系统附加的东西。

　　关雨将自身的力量全部内敛，以血肉之躯去面对外界的丧尸，他要用丧尸来练拳。

　　从一栋大楼跳到另一栋大楼，渐渐他身后开始出现一些尾随的丧尸，当数量达到一定程度后，他才停下来。

　　“人知其神之神，不知不神之所以神也。以不神之躯做出神之事，这才是神的最高境界，我现在就要用普通的拳头达到神拳的程度！”关雨看着面目狰狞的丧尸扑来，淡淡地说道。

　　那丧尸张嘴扑来，关雨双手顿时做出炮轰的动作，下一刻二式就立即轰出。

　　他此时收敛神力，连自身的仙气都没有运用，完全是血肉之躯对碰丧尸。

　　那丧尸一瞬间就倒飞出去，如同炮弹一样撞在后面的丧尸身上，一下子数十只丧尸从高楼落下，发出叽里呱啦的叫声。

　　这时关雨身侧，一只丧尸猛的突进一步，双手同时伸向关雨，那爪子锋利无比，只要被它抓住，几乎难以挣脱。

　　关雨另一边同样有一只丧尸出手，它更加直接，脖子居然向弹簧一样可以伸长，直接张嘴咬过来。

　　“一式两拳！”

　　关雨立即退后一步，双腿弯曲扎马步，腰部发力，全身血液流动如奔腾大江，一瞬间他的皮肤就红了。

　　一股热气喷出，他双手轰在两只丧尸身上，一拳打中丧尸的手臂，一拳打中丧尸的脑袋。

　　一式最可怕的地方就是力量超级强大，而且不是集中爆发，而是传导式破坏，最终凭借巨大力量摧毁物体。

　　那伸出爪子的丧尸，从它的手臂开始快速的爆裂，这种爆裂快速的传导到全身，最终它全身都爆开，化为一滩血液。

　　而脑袋被击中的丧尸同样如此。

　　这些丧尸并没有灵魂，所以并不能算是生命体，关雨对它们可没有什么大爱，况且大爱本身就是至私至公，先私后公，所以就算它们有灵魂，照杀不误，何况没有灵魂！

　　关雨拳头纵横所向无敌，那些丧尸扑来纷纷被打的倒飞出去。

　　终于一只皮肤银色的丧尸出现。

　　这银色丧尸大吼一声，那些弱小的丧尸居然纷纷如同潮水一般退后，接着它那红色的眼睛就盯着关雨。

　　它有思想，它在审视关雨！

　　“大家伙，来切磋一下不？”关雨看着银色丧尸，脸上依然挂着笑容，这时勾了勾手，淡淡地问道。

　　那银色丧尸受到挑衅，顿时大怒的吼了一声，接着全身开始出现一股银色的气流。

　　“居然是神力，好家伙！”关雨看到这银色气流，顿时严肃起来，缓缓开口说道。

　　这些丧尸绝对是某位神明制造出来的产物，否则不可能那么轻易就拥有神力。

　　银色丧尸这时候动了。

　　它一刹那爆发超恐怖的速度，一根手指刺向关雨脑袋。

　　如果这一指对付普通的异能者，绝对可以瞬间将异能者的脑袋刺穿！

　　关雨一个铁板桥躲避开银色丧尸进攻，接着就一脚踢在银色丧尸的腹部，将它踢的倒飞出去。

　　“对了，比蒙的腿力量更大，也能够用上，不过发力方式还太粗糙了。”关雨这时心中暗道。

　　那银色丧尸快速的爬起来，愤怒的发出吼声，居然对着大楼发动轰击。

　　大楼立即快速的塌陷，关雨赶紧跳到另外一栋大楼，虽然他可以飞在空中，不过他并不打算这样做，一旦他飞起来那就是这次锻炼结束的时候。

　　银色丧尸在尘埃中不知所踪，不过关雨知道它并没有离开。

　　果然下一刻，他脚下大楼发出震动声，一瞬间脚下地板爆裂，那银色丧尸从下而上发动袭击。

　　龙行虎步！

　　关雨眼睛眯起，一瞬间气势大增，一脚踏向下面的银色丧尸。

　　嘭嘭嘭！

　　银色丧尸被关雨一脚踩中并没有当场爆体身亡，而是快速的坠落，撞爆不知道多少地板。

　　“丧尸还是丧尸，再聪明也没有用。”

　　关雨淡淡地说道，一瞬间就从大洞跳下，追击那银色丧尸。

　　不过大楼之中也潜藏着不知道多少丧尸，关雨每一层都会遇到丧尸偷袭，这些丧尸还没来得及触碰关雨就被关雨用拳头快速轰爆。

　　那银色丧尸并没有逃跑，而是迂回偷袭，好几次出现但却被关雨逼退。

　　丧尸不会逃跑，没有逃跑的丧尸！

　　每一只丧尸一旦发现目标都是不死不休，只有在等级更高的丧尸发出驱逐命令或者丢失目标才会停止进攻。

　　关雨一路杀戮，最终从大楼走出，如果有人从大楼进去绝对会震惊无比，因为大楼内潜藏的所有丧尸全部已经被轰杀。

　　这种杀戮能力太恐怖了。

　　而且关雨并没有使用神力，所以完全不担心那隐藏的神祇会发现他。

　　“腿法拳法，只要能够让比蒙使用的都可以钻研！”关雨面带微笑，直接冲向快速靠近自己的一只丧尸。

　　他就这样一直杀，来多少丧尸杀多少丧尸，无止尽的杀戮！

　　一切有情众生一切无情众生，他都杀。

　　渐渐他拳法开始融会贯通，不在拘泥于招式。

　　他距离城卫营越来越远，一路上丧尸扑袭，但却被他轻易的杀死。

　　力量，速度，技巧，时机！

　　这是拳法最重要的四个要素，力量不够无法伤害到对手，速度不够他无法先发制人，技巧不够力量大打折扣，时机不对攻击毫无益处，甚至会两败俱伤。

　　关雨在丧尸堆里磨练技巧，实际上就是要自己彻底掌握这四点，将拳法化为本能，操控比蒙战斗的时候也能够这样运用。

　　比蒙最大的优势就是力量，一旦他掌握了这种战斗技巧，当他操控比蒙的时候将无往不利，无坚不摧，无人能敌！

　　在关雨快速屠杀那些扑过来袭击他的丧尸时，张小强所在小队乘坐铁皮再次出动，他们在关雨与何百通过招的时候其实就已经出过一次任务，本来张小强是想要邀请关雨，可惜没有见到关雨，这才无奈作罢。

　　现在他们小队又吸纳了一位女性新人，四人一起快速的在空中飞行。

　　“怎么感觉丧尸好像少了很多。”刘美美很快就发现附近不对劲。

　　因为那神秘的分裂丧尸，丧尸数量一直在增加，城卫营附近都已经被划作危险区域，可现在这里居然只有三三两两几只丧尸，不对劲！

　　“难道所有丧尸都集中起来，准备攻城？”另一名女性开口说道。

　　她就是张小强所在队伍的新成员，名为高丽。

　　张小强摇了摇头，道：“不，那些丧尸都死了，你们看前面！”

　　所有人顺着他的目光看过去，只见不远处，一大滩血迹极为明显，还有许多丧尸的残骸。

　　“难道是城里的高手开始清理丧尸？”刘青拭擦着拳套，疑惑道。

　　刘美美嗤笑道：“怎么可能是那些混蛋，如果真是他们干的话，还不大肆宣传，怎么可能大家都不知道。”

　　“美美说的对。”张小强首先同意道。

　　他对城里那些高手的尿性可是十分的了解，他们不可能那么好人，免费为他人付出，一旦付出肯定要得到相应的好处。

　　那些人可是真正的无利不早起。

　　“我们跟着血迹去看看，究竟是什么人。”高丽立即兴奋地说道。

　　刘美美皱眉反对道：“不行，要是对方并不想被人发现呢？”

　　撞破他人的秘密，最坏的后果就是被杀人灭口，这可是无法无天的末世啊！

　　“我们小心一点，应该没问题，这个消息或许可以在城里卖个好价格！”高丽立即笑道。

　　其余三人沉默一会，最后通过投票决定。

　　四人三票赞成一票反对，最后他们决定去看看究竟是什么人杀死那么多的丧尸，这太夸张了。


第046章 小说主角

　　四人沿着街道前进，一路上断肢残骸无数，可以看出这些断肢残骸都是人为打断。

　　“好可怕，对方是用拳头直接轰杀丧尸，难道和我一样是肉体强化类的异能者？”刘青身为近战类的异能者，一眼就看出这些断肢残骸是怎么造成，但越是这样他反而越是震惊。

　　只有经历过才能明白丧尸的可怕。

　　这个世界的丧尸和小说动漫中的丧尸完全不一样，不单只速度快力量大，而且身体韧性还十分惊人，子弹都难以打穿。

　　刘青虽然可以凭借异能者杀死丧尸，但最多能够杀死十多只就没有再战之力，而现在下面的残骸恐怕不是十多只而是数百只！

　　况且前面还有斑斑血迹，恐怕对方并没有在此罢手！

　　“我们真要去招惹这样的存在？”刘美美本身就是持反对意见，此时忍不住提问道。

　　高丽咬了咬牙，道：“不怕，对方显然不会飞，小强你待会机灵点，肯定没事，而且对方未必会对我们动手。”

　　“嗯！”张小强点了点头，继续控制铁皮飞行。

　　一路上，无数丧尸的尸体暴露在空气中，一开始还有断肢残骸，到了后面甚至出现许多奇怪的尸体，有的身体被炸裂，有的身体出现诡异的扭曲，有的丧尸甚至被撕开数十块，糊在墙上面。

　　四人心里都有些发毛，那出手之人太可怕了，不单只实力可怕，手段也相当可怕，要是这些手段用在他们身上，不堪设想，不敢想象。

　　不过他们还是继续前进，毕竟投票结果不容更改。

　　另一边，关雨从容的走在街道上，那些丧尸依然不要命的对他发动进攻，可惜全都还没靠近就被他一指击杀。

　　他依然没有动用神力，只是寻常的攻击，但在无数杀戮过后，他有了本质的蜕变，拳法指法印法，全都不再拘泥。

　　心生于物，死于物。

　　一念一杀，但实际上却不杀万物。

　　一念一恕，但实际上却不恕万物。

　　关雨心中根本没有杀意，但又没有不杀之意，一切都是镜花水月，不会在他心中留下任何的痕迹，更不会有杀戮的愧疚感。

　　何为道？

　　他此时由武思道，心中思考着道是什么。

　　万物都有它的规律，这规律是道的一部分，人心也有规律，虽然变化莫测，但也有道隐藏在其中。

　　关雨刚刚一路厮杀，实际上却并不是为杀而杀，心中毫无杀意。

　　但正是这样他反而发现自己内心的悸动。

　　人之所以会有心智，那是因为有世间万物的存在。

　　当人的内心把这世间万物都装进去，那人的内心就会如这天地一般精彩。

　　心生与物，正是如此。

　　关雨入世就是因为心生与物，所以要去体验天地精彩。

　　但随着无数丧尸的灭亡，关雨就从这心境中出来，他大脑里面有无数的念头，一念生灭，似乎只在一瞬间，但又似乎是万万年。

　　一切生命，有自我追求。

　　一切生灵，有求生的意识。

　　避死延生乃生物的天性，但最后却又全都难逃一死。

　　那被装进无数生灵心中的天地，在最后又返还给天地。

　　人看见泰山，心中便有了泰山的形象、印象，这就是将泰山装进心里头，当人死了之后，这泰山就还给天地。

　　小千世界、中千世界，那都是虚幻的世界，由大千世界各种影视、小说、动漫投射而成。

　　当一个人阅读一本小说，观看一部电影。

　　他们内心就已经为这个世界贡献一份力量，一花一世界，正是如此。

　　但大千世界提供的只是源头，这个世界并未真正的形成，还需要进一步的稳固。

　　而要进一步稳固，依靠的是什么？

　　那就是这个世界的生灵，他们将这个世界装进内心，在死的时候，内心的一切都返还给天地，不断的稳固这个世界。

　　所以物质界，大千世界、中千世界、小千世界并无明显的差别，石头同样的硬，水流同样可以解渴，唯有力量层次有着本质的差别。

　　“一花一世界，封印卡可以封印生物，植物、死物、甚至是空间，那么封印卡又是什么？”关雨取出一张封印卡，寻思着问题的答案。

　　为什么一张小小的封印卡却可以装得下偌大的生物，巨大的石头，甚至是广阔无垠的大地？

　　一花一世界，那花中世界是否能够进入？

　　由武思道，由道思我，由我思武。

　　关雨大脑天马行空，没有任何的界限，正常人也无法去理解他那高速变化的思维。

　　不过这正是触类旁通的开始。

　　他走着走着忽然眼睛猛的一亮，只见他的手指刺入一只丧尸大脑时，一座座虚幻的大楼一个个虚幻的人全都从它大脑爆开，最终如同烟雾一般消散。

　　这是常人看不见的东西，空间之力。

　　丧尸将这个城市装进了内心，在死亡的时候，那些被它装进内心的一切都返还给天地，让这个世界更加的凝聚，更加的真实。

　　“凝聚！”

　　关雨低喝一声，那些逸散开的气息在他意志下集合，一瞬间他面前出现楼宇虚影，甚至还有各种车辆，人群。

　　他慢慢的解开控制，那楼宇、车辆、人群顿时开始消散，返还天地。

　　“我明白了，一花一世界，盗得天机演变，难怪能够封神镇魔！”他展开联想，脸上带着笑容，看着手中封印卡，喃喃自语道。

　　纳须弥于芥子，偷天换日，鬼斧神工！

　　关雨越走越远，他还没出手那些没有灵魂的丧尸大脑就有无穷虚影爆开，这些丧尸眼睛暗淡，竟然死了。

　　心生与物，死于物！

　　丧尸内心的世界被摧毁，所以它们死了！

　　关雨没有悟道，但自身境界却得到极大的提升，真正领悟神魔唤卡师的真谛，封神镇魔，盗得天机！

　　如果他足够强大，现在他甚至有信心封印一方世界。

　　他手中所捏的卡片，此时花纹变化，最后形成一个太极的图案，一张普通的初级封印卡，竟然变成了最高等级的神魔封印卡。

　　这就是他掌握职业真谛后拥有的特殊能力。

　　封印卡，实际上就是拷贝他心中的虚影，在卡内形成一个虚像。

　　关雨要封印一条狗，这条狗肯定先被关雨看见，心生与物，于是心里面有了这条狗，封印卡拷贝他心中的狗，以虚狗换真狗，偷天换日，一旦成功那条狗就再也无法脱离卡片，因为它生于卡片，永远无法挣脱。

　　简单来说就是以真填假，最终让那生物困在卡内。

　　关雨领悟职业真谛，心情顿时大好，转身就准备返回城卫营。

　　而这时恰好张小强等人心情忐忑的过来，由于丧尸的死法越来越诡异，最后甚至连伤口都没有就死亡，让他们心中多了一层阴霾。

　　好几次刘美美提出回去，大家都信念动摇。

　　“咦，那是……”

　　张小强这时忽然愣了一下，接着惊咦道。

　　刘美美和刘青随着他目光看过去，一下子傻眼了。

　　只见关雨在街道中面带笑容行走，背后有几只不长眼的丧尸袭击，但接着就眼神黯淡，倒在地上。

　　“小强，你们怎么在这里？”关雨在张小强发现他的时候就发现了张小强三人，于是笑着招呼道。

　　张小强目瞪口呆的看着关雨，好一会才反应过来，赶紧问道：“关大哥，这一路上丧尸都是你杀的？”

　　“差不多吧。”关雨随意地笑道。

　　铁皮上四人同时吞了吞口水，这才叫牛人啊！

　　尤其是关雨身上居然一点血迹都没有，一点凌乱都没有，可想而知他杀这些丧尸有多么轻松。

　　高手，绝对的高手！

　　“你们要去哪？”关雨一瞬间从地面跳起，人如同炮弹一样靠近铁皮，接着却又轻轻的落在铁皮上面。

　　张小强一愣，接着回答道：“当然是去出任务。”

　　“那走吧，我和你们一起去，正好修炼的差不多，该外出走走。”关雨立即坐在张小强旁边，随意地笑道。

　　张小强自然不会拒绝，点头应道：“那太好了，有关大哥在的话，我们这队伍肯定能够完成任务！”

　　“好了，废话少说，快走！”刘美美这时皱眉，在精神链接中对张小强喝道。

　　她对关雨更多的是忌惮，毕竟关雨当初对付大青牛就没有出手，他根本没有团队意识。

　　伴随这样的大高手，简直就像是伴君如伴虎。

　　她现在都在思考，完成这次合作后是不是该换换队伍，避开关雨这变态。

　　而关雨此时则看着张小强，心中思索。

　　此时他发现张小强身上拥有其他人完全比不上的力量，而且这股力量源源不断的注入他的身体，提升着他的潜力、生命力。

　　“难道这就是所谓的世界主角？”关雨心中思考着。

　　这方世界肯定是因为影视或者小说之类的作品而诞生，所以肯定有一位主角存在。

　　而张小强很可能就是这个世界的主角。

　　不过也不是绝对，比如有些重要的配角，同样会得到世界之力的加持。

　　关雨此时就很好奇，这个世界的主角，究竟会有怎样的遭遇，这个世界又将演绎一个怎样的故事。


第047章 石昊同学

　　张小强控制着铁皮，快速的飞行。

　　在刘青的要求下，刘美美将关雨也纳入精神链接之中，刘青十分谦虚的向关雨讨教地狱七君拳。

　　原本他是向关雨道谢，前些天他出任务要不是有这拳套，此时已经是一具尸体。

　　所以他刚刚是想要将自己一些拳法心得告诉关雨，不过很快他就发现关雨拳法造诣比他高的多，一下子角色就反了过来，成了关雨指点他。

　　五人在空中飞行，一直到傍晚。

　　随着食物越来越少，他们要去狩猎的地方是越来越远，所以才需要高丽。

　　高丽的能力十分神奇，可以制造一个小型空间，容纳众人，让众人晚上在小型空间中休息。

　　“丧尸在增多，猎物在减少，长期下去，我们最后肯定得饿死，真不知道那些城卫营的高手是干什么吃的。”夜晚，众人在小型空间里休息，大家坐在一起吃着干粮。

　　在刘美美一声抱怨之后，大家就各抒己见，纷纷抱怨起来。

　　丧尸攻击的可不止是人类，一切生物都是它们攻击的目标，所以丧尸增多也就意味着猎物变少，食物短缺！

　　关雨对此不表示任何意见，只是静静的听着，然后独自睡眠。

　　一夜无语，第二天众人再次出发，一路上顺便吃早餐，他们下面则是无数的丧尸。

　　此时他们离开城市已经有一段距离，已经快要接近偏远山区，在吃过早餐后，他们就小心翼翼的观察四周。

　　虽然有关雨在这里，但他们也知道不能过分依赖关雨，否则只会丢掉小命。

　　人还是要靠自己。

　　“有动静！”

　　张小强忽然停了下来，看着前方山脉表情变得认真起来，并在精神链接中提醒道。

　　大家都望着平静的山脉，一动不动。

　　哗啦，忽然一大群乌鸦从山脉中飞出，快速散开。

　　接着各种飞禽快速飞逃，同时有大量动物从山脉中逃出，显然是有什么东西惊动了它们。

　　这时一只飞天猫抱着一个少年快速的飞来，那少年见到张小强等人，立即大叫道：“前面的人，快跑！！！”

　　“小哥，发生什么事了？”张小强赶紧问道。

　　少年脸色紧张，道：“有超级丧尸，快跑！”

　　这时山脉之中传来一声怒吼，接着山崩地裂，树木纷纷倒向两边，一道火红人影快速冲出山脉。

　　“我靠，那么恐怖！”

　　张小强大叫一声，赶紧控制铁皮向后飞。

　　那抱着少年的飞天猫扑动着翅膀，同样快速的飞行，终于少年赶上张小强众人，在关雨主动伸出手后落在铁皮上面。

　　“小哥，你是怎么招惹那么可怕的丧尸？”张小强一边飞行一边问道。

　　少年摸了摸脑袋，不好意思地回答道：“我进山里去找吃的，见到一个山洞，里面有一枚果子看上去很好吃，我就悄悄的进去把那果子摘了吃掉，接着就惊醒那丧尸，我赶紧跑出来。”

　　“我擦，那果子难道是变异植物的果子？”张小强顿时夸张的叫道。

　　自从丧尸出现后，一切都变了，动物变异，人类变异，植物也变异。

　　有些植物变异成剧毒植物，但也有植物变异成大补之物，可以提升人的异能等级，可以提升人的寿命、体魄。

　　此时少年还活蹦乱跳，显然吃的是大补之物！

　　“好了，先摆脱那丧尸再说吧。”

　　这时刘美美再次开口将张小强拉回现实，现在可不是聊天的时候，那丧尸还在后面呢。

　　“你叫什么名字？”关雨这时随意的问道。

　　少年咧嘴一笑，露出白皙整齐的牙齿，回答道：“我叫石昊！”

　　“果然！一般小说的主角名字只有两个字，这个家伙名字中强硬又带着一种霸气，主角是他无疑，那小强应该只是配角！”关雨这时心里暗道。

　　刚刚见到石昊的时候，他就发现石昊得到世界之力的加持比张小强也强大的多，而且刚刚石昊所说的经历不正是一般主角的经历么？

　　主角，那就是摔下山崖能得到大能留下的功法，随便外出走走都能够得到奇遇的存在。

　　当然也有扫把星一样的存在，去到哪死到哪，比如某万年小学生同学。

　　“小心！”

　　这时石昊大叫一声，居然从铁皮站起来，一手抱住高丽，一拳则向前轰出。

　　一块巨石一瞬间就被他轰爆，碎石纷飞。

　　高丽在石昊怀里发出一声惊叫，脸色煞白。

　　不过很快她就发现石昊救了她，在石昊怀里闪过一丝红晕，心里犹如小鹿乱跳。

　　刚刚那次攻击来自于丧尸，它随手一拍就将巨石化为炮弹轰击他们。

　　“大家小心点，虽然这丧尸不会飞，但跳的很高，而且力气很大。”石昊这时严肃地说道。

　　高丽这时挣扎着从他怀里出来，低声道：“谢谢！”

　　如果不是石昊的话，她绝对会被那巨石轰杀，毕竟她的异能并不是强化肉体。

　　“不用，毕竟是我招惹丧尸，严格说起来还是我连累了你们。”石昊顿时羞涩道。

　　这下高丽彻底被石昊俘虏了，看着石昊羞涩的表情，脸同样红起来，一脸花痴的样子。

　　关雨无语的看着这一幕，还真是天生主角命，这也太狗血了吧，难道这会是一个YY三流小说世界？

　　不过想想也对，三流小说没人看，最后形成小千世界，正常合理！

　　接下来六人一猫在空中飞行，后面则紧跟着一只恐怖无比的红色丧尸，几乎任何阻挡在丧尸面前的障碍物都会被轰爆。

　　“这样下去不是办法，关大哥！”

　　张小强额头满是汗水，这时回头看着关雨，显然是想要关雨出手对付那丧尸。

　　他相信只要关雨愿意的话，肯定能够打爆那丧尸。

　　关雨没有说任何原因，只是摇了摇头，拒绝张小强的请求。

　　他想要看看这石昊运气究竟有多惊人，这次能否转危为安，得到大好处。

　　一般主角不就是这样被怪追的到处跑，最后临时突破反爆对方菊花么。

　　张小强有点失望，但也不敢说什么，只能埋头继续控制铁片飞行。而在他旁边的刘美美则是冷笑一声，心里暗道果然如此，关雨根本和他们就不是一路人。

　　“这位大哥很强？”

　　石昊也听见张小强的话，此时坐在高丽旁边，偷偷的询问道。

　　此时彻底被石昊俘虏的高丽，自然是不会隐瞒石昊，悄悄的将关雨的事告诉他。

　　石昊心里惊叹，看着关雨不知道在想什么。

　　在丧尸追杀下，他们不断在森里城镇中穿梭，一路上专门找一些难以通行的路来阻碍丧尸，不过最后还是被丧尸紧紧的咬着。

　　天色渐渐暗淡下来，张小强脸上已经满是汗水，他维持高速飞行已经很长时间，已经快要坚持不住了。

　　“我快要坚持不住了，怎么办？”张小强问道。

　　高丽定了定神，道：“那准备进我的空间吧，不过我不敢保证那丧尸不能打爆我的空间。”

　　有的丧尸拥有极强大的实力，甚至可以破开空间。

　　如果他们运气差，这丧尸就拥有这种能力，他们到时候必死无疑。

　　“那就拼一把！”石昊立即说道。

　　有心上人的支持，高丽立即鼓起勇气点了点头。

　　她走到所有人最前面，道：“待会在我打开空间的一瞬间，所有人立即进去！”

　　在得到所有人点头后，她深呼吸。

　　一瞬间，空间洞口打开，张小强等人迅速进入，接着高丽迅速跳进去关闭空间。

　　大家在空间中聚集在一起，高度警惕着四周，生怕忽然空间碎裂，那丧尸怒吼着攻击。

　　不过他们运气不错，那丧尸显然没有击碎空间的实力。

　　在等待半小时后，所有人松了一口气。

　　“好了，小强你好好休息，那丧尸未必会离开，明天恐怕不容易。”刘美美这时开口说道。

　　而高丽则和石昊坐在一起，两人低声闲聊。

　　刘青盘坐在空间之中，此时拿着擦布擦拭着拳套，这可是他的命根子。

　　“果然！”

　　关雨一直观察着石昊，此时心中一惊有了定论。

　　这石昊绝对是这个世界的主角，他得到的世界之力非常多，而且他今天吃下去的果子并没有消化，此时就像一团火焰一样在他胃里闪烁。

　　“世界之力在帮助他吸收果实，大概再过半小时，他就应该有感应了。”关雨心里暗道。

　　石昊此时和高丽有说有笑，但眼睛却不是瞟向关雨，只不过见关雨看着自己这一边，赶紧又假装没看。

　　半小时后，他额头忽然多了许多汗珠，渐渐他面容开始扭曲起来，一股剧烈的疼痛在他腹中爆发。

　　“石昊，你怎么了？”高丽顿时焦急的问道。

　　石昊痛的根本没有办法回答，整个人不断的颤抖。

　　大家立即过去查看，开始怀疑石昊今天吃的不是大补之物，而是毒果子，只不过发作的晚。

　　关雨并没有过去查看，但石昊的情况他其实是最为了解。

　　此时那果子的药力彻底引爆，快速的洗刷石昊的身体，让他的身体拥有更强大的力量，而且潜藏在他基因中的异能似乎也发生了改变。

　　不愧为主角，这运气真是逆天至极！


第048章 配角难当

　　关雨见张小强等人急的团团转，最后还是开口告诉他们，此时石昊是在进化，而不是中毒。

　　大家听了之后半信半疑，但现在也没有其他办法求证，只能暂时相信着。

　　高丽这时紧抱着石昊，抬头看着关雨，冷道：“如果你骗我们，让石昊错过最佳抢救时机，我肯定不会放过你。”

　　虽然她没有什么战斗力，但却可以将关雨驱逐出空间，外面可是有一只变态级丧尸虎视眈眈。

　　关雨对此淡淡一笑，最后身体渐渐消失，他并没有离开，只是使用血统的力量让自己彻底消失，处于即存在又不存在的状态。

　　他现在完全不想出手救这些人，反而想要看看石昊作为这方天地的主角，究竟会达到什么程度。

　　围观他人一生，他照样能够得到启发和感悟，并不一定要去修行。

　　“这……”

　　张小强等人一下子愣住了，关雨竟然就这样消失了。

　　“此人实力深不可测，虽然不愿出手相助，但也应该想办法交好，高丽你多嘴了。”刘青无奈的叹气道。

　　刘美美微微皱眉，道：“走了就走了，反正指望不上。”

　　“妇人之见。”刘青看了刘美美一眼，讽刺道。

　　他可是在关雨身上获得不少好处，无论是拳套还是拳法指导都让他受益匪浅，所以他更清楚关雨的价值。

　　张小强叹气道：“其实关大哥不是你们想的那么冷漠，只是我们还没有生命危险，如果真到了那一步，他肯定会出手相助，可惜……”

　　“好了，现在说什么都没用，人不走都走了，我还是那句话，要是石昊有个三长两短，我无论如何都不会放过他！”高丽这时抱着石昊，一脸坚定地说道。

　　众人一阵无语，但此时却不好开口反驳。

　　虽然他们都知道高丽真要是找关雨晦气，下场绝对会很惨，但现在他们也是寄人篱下，只能沉默。

　　时间缓缓的过去，大家渐渐开始放松下来休息，石昊依然昏迷，不断的有汗冒出，不过他汗刚出来就被高丽擦干。

　　不知道过了多长时间，众人都开始恢复精力，并且感到饥饿，于是拿出干粮吃起来。

　　而石昊过了不久终于苏醒过来。

　　他醒来的一瞬间，眼睛就闪过一道精芒，整个人气势大增。

　　“石昊，你终于醒了，你没事吧，有没有哪里疼？”高丽见石昊张开眼睛，立即高兴的抱紧，连连问道。

　　石昊苦笑一声，道：“没事，我感觉很好，前所未有的好！”

　　“石小哥你没事真的太好了，高丽可是照顾了你一夜，担心了一夜。”张小强这时过来笑道。

　　石昊顿时感动无比，连连道谢。

　　这一切都被关雨看在眼里，他心里暗叹，这石昊眼里只有感动却无情意，显然并没有看上高丽。

　　高丽这时落花有意流水无情，最后不知道会怎么样呢。

　　接下来众人开始讨论怎么离开这里，石昊也询问了关雨的去向，当他得知关雨被高丽气走之后，不知道是不是错觉，他似乎有些疏离高丽。

　　“石昊，你真有把握击败那只丧尸？”这时刘美美严肃地问道，因为刚刚石昊保证自己能够对付那丧尸，所以让大家不必担心。

　　但可能不担心么？

　　这是拿自己小命来赌博的事，再慎重也不过分。

　　石昊这时严肃地点点头，道：“昨天晚上我身体被强化了许多，而且异能也发生了变化，我想应该没问题。”

　　“那果子看来真是天地灵物，那我们就拼一次，反正也没有其他的退路，石小哥，胖子我小命可就交给你了！”张小强这时深吸一口气，决定道。

　　随后他们举行投票，高丽、张小强、刘青都同意石昊的计划，唯有刘美美不表态，但也不反对。

　　在决定出来之后，大家开始行动。

　　所有人准备好作战，而石昊则走在最前面，应付可能存在的袭击。

　　高丽虽然极为担心石昊，但石昊却执意如此，她只能妥协。

　　此时她紧握着手，缓缓发动异能，一瞬间空间之门打开。

　　石昊直接从高空跳下，落在地面上，同时随手抱住一根电线杆，横扫向四周。

　　一只丧尸这时跳出，扑向他。

　　石昊抱着电线杆狠狠一扫，那丧尸就倒飞出去。

　　“果然我的力量大增，那果子改善了我的身体！”他大声笑道。

　　张小强等人此时坐在铁皮上面，漂浮在空中，正寻找那超级丧尸。

　　“难道离开了？”张小强电磁场打开，但却并没有发现昨天那只超级丧尸。

　　高丽松了一口气，道：“这更好！”

　　“不，那丧尸还没走。”刘美美这时严肃道。

　　她才是这里侦查最强的人，虽然她也找不到超级丧尸的位置，但却可以感觉到一股若有若无的敌意环绕在四周。

　　关雨此时盘坐在众人头顶，他比这些人更加清楚目前的局势，那丧尸就在所有人的脚底下，在下水道里面。

　　只不过那丧尸此时逮住了一只变异老鼠，此时正在快速啃食。

　　一旦这丧尸吃掉这变异老鼠，那么它就会转而攻击石昊，因为石昊落地的一瞬间，声势极大，它已经发现了石昊的存在。

　　石昊这时横扫好几只丧尸，抬头道：“降低一点，让我上去，看来那丧尸真的跑了。”

　　“快下去，让石昊上来！！”高丽立即对张小强说道。

　　张小强无语的看了高丽一眼，这才慢慢的降落，大概离地几米的时候，石昊立即跳上铁皮，张小强又控制铁皮开始升空。

　　“没事吧？”高丽再次问长问短。

　　石昊咧嘴笑了笑，没有回答她的问题。

　　“不对劲，有杀气！”刘美美这时严肃地说道。

　　石昊这时也反应过来，他脸色骤变，喝道：“不好，那只丧尸藏在地下，小强哥，快升空，我去对付它！”

　　他立即从铁皮上面跳下去，张小强则快速控制铁皮升空。

　　超级丧尸吃完变异老鼠，此时身体处于鼎盛状态，它一瞬间撞爆地面，从下水道跳跃而出，快速抓向石昊。

　　石昊大吼一声，双腿如矛狠狠刺向超级丧尸。

　　在昨晚强化变异中，他的异能就从单纯的防御进化为防御反弹。

　　他可以防御敌人对他百分之九十的伤害，同时反弹百分之五十的伤害给对手。

　　一瞬间，那超级丧尸就吃了大亏，手臂快速爆裂。

　　“我让你神气！”

　　石昊踩着超级丧尸落地，一瞬间引发地面爆裂，他踩着超级丧尸，冷冷地骂道。

　　“好强，这石昊运气真好！”刘青震惊道。

　　昨天之前，石昊还只是一个比他弱的异能者，只是一晚却让石昊实力大进，反爆了那追杀他的丧尸。

　　“这石昊为人不错，如果能够拉进我们队伍，我们队伍存活的机会会大很多。”刘美美这时认真地说道。

　　关雨听了差点笑出来，主角可不是人人都能够拉拢，不是配角的命偏偏要留在主角身边，下场只有一个，那就是死。

　　龙套在小说里面可是没有人权的。

　　关雨读的书也不少，可是深谙这个道理。

　　在张小强一行人之中，唯有张小强能够和石昊一起行动，其他人如果非要一起行动，估计凶多吉少。

　　可惜这些人并不知道这一点，纷纷同意刘美美的提议，尤其是高丽更是拍手叫好。

　　他们刚刚决定下来，关雨就发现一股若有若无的敌意出现在刘青、刘美美、高丽的身上，这是世界的敌意。

　　只有按照剧情发展，这个世界才能够得到更多的力量，所以绝对不会允许有人去破坏剧情。

　　“咦，前面有什么东西在靠近！”

　　这时刘青看着前方开口说道，他立即站起来，随时准备应付突发状况。

　　一瞬间，一道黑影闪过，刘青人头落地，竟然就这样被秒杀了。

　　“不好，那是超音速变异蝙蝠，翅膀比钻石还要坚硬，而且锋利无比！”刘美美顿时大惊道。

　　不过她们还没反应过来，那变异蝙蝠就发出超音波，她和高丽顿时七孔流血，最后大喷一口鲜血，两人都倒在铁皮上，唯有张小强使用磁场扭曲了超音波，这才幸免于难。

　　“你们没事吧？”张小强赶紧对刘美美二人问道。

　　不过刘美美和高丽此时已经出气多进气少，显然已经撑不住了。

　　关雨看着这一幕，心里无语到极点。

　　虽说龙套没人权，但这也太悲剧了，一眨眼三个龙套就这样死了。

　　那写小说的人怎么想，就算要排出这些多余的龙套，其实也不必这样做嘛。

　　“三流小说果然是三流小说，一般人看到这样的情节，果断点叉就可以了。”关雨最后仰天长叹道。

　　不过下面，石昊却爆发了。

　　一眨眼，照顾自己的高丽死了，几个难得的朋友就这样死了。

　　他愤怒的无以复加，一拳就将那超级丧尸轰杀，接着快速跳上大楼，抓住一块碎石就掷向那变异蝙蝠。

　　这变异蝙蝠，体型大概和老鹰那么大，速度又非常的快，那石头一瞬间就被它避开。

　　“渣滓，我要杀了你！！”

　　石昊见攻击被避开，愤怒的怒吼道。


第049章 狗血剧情

　　变异蝙蝠也不甘示弱，立即俯冲向石昊，似乎想要将他切开两半，就像击杀刘青一样！

　　“来的好！”

　　石昊大吼一声，直直的撞向变异蝙蝠，一瞬间两者之间就产生大量的火花。

　　那变异蝙蝠身体坚硬无比，简直就像是一枚飞镖。

　　而石昊吃下天材地宝，身体进化，无论是防御还是攻击都极为可怕，可以说是针尖对麦芒。

　　不过石昊才是这天地的主角，在天地之力的加持下，他一瞬间撞爆了变异蝙蝠的身体！

　　“果然如此，这就是传说中的主角光环，一切主角的敌人最终只有死亡！”关雨淡淡地笑道。

　　当然如果他要杀石昊，石昊是必死无疑，毕竟这天地束缚不了他，甚至他可以封印这个世界！

　　石昊击杀变异蝙蝠，立即冲上铁皮，抱起高丽。

　　“高丽，你没事吧？”他着急地问道。

　　高丽已经奄奄一息，听到石昊的声音居然回光返照，缓缓睁开眼睛，她凄凄一笑，问道：“石昊，你喜欢过我吗？”

　　“高丽，你不会有事，放心，你肯定不会有事，小强哥，快找有人的地方，找……找医生！”石昊没有回到高丽的问题，只是紧紧的抱着她。

　　高丽痴痴的望着石昊，缓缓说道：“我就知道，石昊你并不喜欢我，我知道你日后肯定会成为大人物，我或许真没有资格留在你的身边，不过能够遇到你，我真的很开心，很开心！”

　　这话说完，她就缓缓闭上眼睛，一滴鲜血从她嘴角缓缓流下，滴在石昊的手臂上。

　　石昊人一下子呆住了。

　　曾经有一段真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。

　　刚刚他还对高丽没有一丁点感觉，但当高丽真的死了之后，他才发现自己其实并没有那么的讨厌高丽。

　　反而因为高丽的喜欢，让他内心有点偷偷暗喜。

　　但这一切都迟了。

　　自己的内心，往往自己最不了解。

　　所以人才会做出那么多愚蠢的事情，做出那么多后悔终生的事情。

　　人，做人，不是一件简单的事。

　　那些追求名利权望的男人，为了权利不择手段，唯有老死那一刻才会明白，这一生就这样完了。

　　那些被包养的女孩贪求一时之欢，一时之奢，最后后悔终生。

　　拿有限的生命去追求无限的欲望，最终一切只会是镜花水月，一切成空。

　　“她……死了。”

　　张小强看着呆呆的石昊，缓缓开口说道。

　　他此时心思其实更加的复杂，刘青、刘美美、高丽都是他的队友，他比石昊认识他们时间更长，感情也更加深厚。

　　所以他其实更加伤心，但他又分不清自己究竟是兔死狐悲还是真的伤心。

　　“小强哥，这个世界真残酷，人为什么会死？”石昊抱着高丽的尸体，带着哭声问道。

　　张小强抬头看着天空，叹气道：“正因为这个世界那么的残酷，人会死亡，所以活着的人才要好好的活下去，因为这是那些死去的人所奢望却永远得不到的……珍宝！”

　　“嗯，我会好好活下去，比任何人都活的精彩，替那些死去的人活的好好的！”石昊毕竟只是十来岁的少年，在张小强一番话后，坚定的握着拳头，一字一句地说道。

　　关雨微微叹气，人呐，活着就已经不容易，想要精彩太难太难了。

　　世人千千万万亿亿，真正能够脱颖而出的只有极少数，这些人就像是猴子中的猴王，管理者所有人类，影响着一个时代。

　　而更多的人则向自己祖祖辈辈那样，默默无闻，最终在亲人中欢笑中来，在亲人哭泣声中去，没有惊天动地，没有任何波澜。

　　不过石昊是这方世界的主角，只要那写小说的作家不是太弱渣，太虐主的话，活的很精彩或许并非难事。

　　说实话，虽然关雨知道所有小千世界、中千世界都脱胎于小说、影视，但遇到主角的几率实际上是非常的低。

　　因为世界成型，主角未必立即出现，关雨或许在主角出生之前来到这个世界，或许在主角死亡之后来到这个世界，能够恰恰的遇到主角，这是难得的运气。

　　当然，还需要极强的实力，否则就算你见到主角，未必能够辨认出来。

　　关雨还是跟着配角张小强才见到这传说中的主角。

　　正因为遇到主角需要极大的运气，所以关雨现在才不愿意出手，不愿意现身，他想要看看石昊会走到哪一步，同样想要知道世界和主角之间的互动。

　　张小强带着石昊回到城卫营，接着发生了一件十分狗血的事情。

　　两人去餐馆吃饭居然遇到一位高手的儿子，这就是所谓的高二代。

　　不知道那位写三流小说的作家是怎么想，这高二代居然挑衅石昊，于是石昊一怒之下揍了高二代一顿。

　　这一揍可就出事了。

　　接下来不断有高二代自视甚高的挑衅，几乎是无穷无尽的打斗，如果要用小说来描写的话，最少也要花上三四十万字，简直就是流水线一般的打斗，关雨都看的无语了。

　　虽说网络小说是快餐文化，好歹也来点其它的东西，一直打打杀杀，先不断被人杀的到处逃窜，接着突破反杀，这有意思吗？

　　不过这个世界是真实的世界，石昊简直就是开挂，在城卫营杀了一转后，他实力就提升到了能够飞天遁地的地步，让关雨十分无奈，人比人真的气死人，果然没主角的命啊。

　　但这时候，城卫营的高手终于忍不住出手了。

　　他们打的石昊遍体鳞伤，差一点就击杀石昊，但狗血小说不愧为狗血小说，传说中的老爷爷来救驾了！

　　不过这老爷爷却让关雨一下子无语了。

　　因为出手救下石昊的人不是别人，正是何百通！

　　而且何百通发现石昊骨骼惊奇，必是练武奇才，将来维护宇宙正义与和平，击杀导致世界变异真凶的重任或许就落在石昊身上，于是他大发慈悲，居然收石昊为徒。

　　接下来内容忽然变了。

　　石昊明明是个杀伐果断的凶狠少年，但在何百通这里却变成天真可爱的小徒弟，跟着他早上打太极中午偷别人家养的家禽一起吃，晚上一起去乞讨。

　　对此，关雨已经表示无所谓，这三流小说也就是这程度，正常。

　　终于，师徒到了该分别的时候。

　　何百通告诉石昊，他能够教导的都已经全教了，日后就要靠他自己修行。

　　所谓师傅领进门，修行靠个人，正是如此。

　　于是石昊告别何百通，并且离开城卫营，毕竟城卫营里面可以说是仇家遍地。

　　一般玄幻小说主角，那都是仇家遍地，人形嘲讽器，想要平平安安的离开，可不容易。

　　关雨心里已经准备好接受狗血剧情的冲击。

　　果然石昊离开城卫营不救，那些城卫营的高手就纷纷出动，要为自己的儿子女儿报仇。

　　这些人围攻石昊，但却全都被石昊反爆，如果要用文字详细记录的话，至少也要十万多字，凑字数骗钱那是十分的爽。

　　关雨还好时间够多，对此已经接受下来，反正他是看3D真人献映，完全没问题！

　　这石昊杀光这些高手，从他们身上摸出许多宝物，关雨嘴角一阵抽搐，这些高手自己为啥不用，果然龙套没人权，全都是来送宝的渣渣。

　　事实上，这一切都是世界在捣鬼，这就是所谓的脑残光环，世界影响这些人的发挥，导致他们明明有强大的武器但却不会使用，白白便宜主角。

　　石昊接下来继续前进，一路越级杀怪，招惹的怪物越来越强，而他凭着高手们送来的便当，一个个反爆回去，杀的这些丧尸屁滚尿流。

　　当关雨都感觉有些无聊的时候，一个美丽的女子出现了。

　　这女子身上同样有世界之力的加持，冷艳无比，而且实力比石昊还要强大，举手投足都可以将大量丧尸灭杀。

　　石昊与女子相遇，在一只超强超强超强丧尸的攻击下，两人干柴烈火，一起对抗丧尸，结下深厚的情意。

　　在干掉丧尸的当晚，两人就十分丧失的在一起滚床单。

　　关雨估计这滚床单又可以让那作者水出一章，不过关雨可没心思当观众，直接闭目养神。

　　第二天，这对狗男女又要分开了，因为这女的告诉关雨一个天大的秘密。

　　这女的告诉石昊，她其实是某个超大城市城主的女儿，因为父亲要逼迫她嫁给另外一个超大城市城主的儿子，以此加强两个城市的联系，她心中不愿意，这才偷偷跑出来。

　　其实外面有很多人在找她，如果她和石昊在一起，那些人肯定会杀了石昊。

　　虽然石昊表示不怕，但女子还是执意要走。

　　这时一个自称是女子家里管家老仆人的角色出现，实力还十分的强劲，不单只将石昊打成重伤濒死，还强行带走女的。

　　石昊体内还潜藏的药力彻底被激发，这才活了过来，于是他有了变强的动力，那就是找那老仆报仇，将女子夺回来。

　　“好狗血的剧情！”

　　关雨看到这里，终于忍不住吐槽道。

　　这样的剧情，在网络小说中一百本有八十本都发生过，简直可以说是狗血剧情之王。


第050章 小说太监

　　关雨实在看不下去，最后放出一枚千目蝶继续跟踪石昊，接着他就离开地球，向着茫茫宇宙飞去。

　　这个世界，他好奇的东西并不多，总共就那么几件。

　　石昊最后会走到哪一步，那导致世界变异的神祇又是谁，还有就是这个世界最后会怎么样。

　　这不是一个适合入世修行的世界，因为法律规则的缺失，人性中太多的美好已经彻底消失，虽然也有许多生命的奇迹和璀璨，但这种东西关雨看的太多了，已经很难影响他的心境。

　　他在茫茫宇宙中漂浮，没有任何的目标，他想要看看这个世界边缘地带，那是一个怎样的地方。

　　在地球的时候，他看过很多科学的讨论，有人说宇宙没有边缘，有人说宇宙的边缘则是什么都没有，有人说宇宙的边缘是混沌。

　　但没有人能够证实这一点，没有人能够拿出证据，即使拿出证据也不能表明这是绝对正确的证据。

　　那些一辈子都无法离开地球的人，地球外面是什么样有什么关系？

　　反正一辈子离开不了，大家想外面是什么样，那就是什么样，这是每个人的自由。

　　即使大家认为地球外面其实全是巧克力，其实也没有关系。

　　“世界之力越来越淡薄了。”

　　关雨慢慢张开眼睛，他虽然是漂浮着前进，但实际上他的速度非常快。

　　他停了下来，在无上无下的世界里，他看着前方。

　　这前方是根据地球的位置作为参照物，实际上宇宙并没有上下左右前后之分。

　　关雨此时不知道该用什么词语什么形容词来形容自己看到的东西，准确的说人类并没有发明相对应的词汇，所以他看到的东西，无法言述。

　　他静静的看了很长时间，没有用任何语言去赞叹，没有用任何词语去赞美。

　　当他觉得差不多的时候，他才静静的转身，开始往地球的方向漂浮而去。

　　他的速度非常的快，而且可以在虫洞中穿梭，所以很快就回到月球附近，他没有回地球，直接落在月球上面，盘坐在地面上，感受着绝对的宁静。

　　宇宙万物，皆有规律，这规律是道。

　　道在自然，不增不减，不死不灭，虽然人类发现了一部分道理，名为科学。

　　但这真是唯一？

　　关雨在得到力量之后就已经明悟科学并非唯一，或者说一切只要存在并且合理，那就是科学。

　　道即是科学。

　　月球围绕着地球旋转，这是道的力量，因为道就是规律、规矩、规则！

　　那彗星在慢慢宇宙飞行，在道的指引下匆匆而来，匆匆离去，同样是规律、规则、规矩。

　　世间万物，从来就没有偏离过任何的道，唯有人类有了自我，反而渐渐偏离大道。

　　道可道，非常道。

　　一切可以言述的道理，永远无法永恒。

　　科学也好，仙侠也好，魔法也好，当一方世界破灭的时候，建立这些体系的规则同样会破灭，最后一切化为空无。

　　正如一个个朝代，一个个王朝，无论曾经如何璀璨，如何光芒万丈，终究会有灭亡的那一天。

　　关雨抬头看到的是无垠星空，低头看到的是茫茫星海，他脑海里闪过很多很多的念头，这些念头一闪而过，他没有去追溯念头的源头，同样没有执着这些念头。

　　这一刻，他就像是那些避世隐居的贤者，身上多了一股出尘脱俗的气息，整个人仙风道骨。

　　他手指在月球表面轻轻一点，一枚种子落在月球上面，在神力的滋养下，这种子快速的发芽，接着长出新叶，接着成长开花。

　　“一花一世界，不知道这花中世界又是什么样？”他看着花朵，心里想道。

　　这花朵并不能久存，在神力渐渐消散的时候，它就开始枯萎，最后脆弱的消亡。

　　“这花死了，那世界是否也死了，这短短一瞬间，对于花中世界的生灵而言，是否十分的漫长？”关雨看着枯萎的花，心里质疑道。

　　一个念头，或许有的人成神了。

　　正如那些顿悟的高僧，一念成佛，从此大彻大悟。

　　但有的人却因为一个念头迷茫了，于是宛如疯魔，惶惶不可终日。

　　关雨此时就有些迷茫，一举一动皆修行，虽说这个世界不适合入世修行，但实际上他每时每刻都在修行。

　　这一花世界，从诞生到枯萎，让他有些迷茫，那花中世界又有怎么样的恩怨情仇，怎样的世界演变？

　　如果这一花中真有世界，那一尘之中是否也有世界？

　　他呆呆的看着枯萎的花朵，一动不动，任由日起日落，任由地球上面风云变幻。

　　不知道过了多长时间，何百通落在月球上面，他见到关雨痴坐在地上，开口问道：“老弟，你在这里干嘛？”

　　“我在这里干嘛？”关雨慢慢抬头，眼中闪过一丝迷茫，但接着眼睛就渐渐亮起来。

　　他无奈的一笑，没有解释什么，只是随手一挥，那枯萎的花烟消云散。

　　“悟道可不是那么容易的事，其实那秘法得来的道依然是道，别太执着。”何百通叹气道。

　　关雨微笑道：“这我明白，但我心中隐隐有一种感觉，我的道不是那个样，但却可以包容它……”

　　“可以包容大爱的道，那是什么样的道？”何百通皱眉道。

　　关雨微微一笑，道：“封印一切，操控一切，主宰一切，大概就是这样。”

　　“太霸道了。”何百通皱眉道。

　　关雨点点头，仰天长叹道：“确实是太霸道了，不过我还没领悟呢。”

　　刚刚何百通一句‘你在干嘛？’，让关雨一下子醒了过来，他一直望着前方望着世界，在他人的世界中追寻自己的道，这是何等愚蠢的事。

　　道就在自己身上，在别人那里寻找，根本什么都找不到！

　　关雨明悟了，所以他知道接下来的路该怎么走。

　　“你那徒弟很厉害啊。”关雨话锋一转，看着何百通笑道。

　　何百通无奈的苦笑，道：“其实我也不知道为什么会忽然心血来潮，居然收他为徒。”

　　“那是因为这个世界要你这样做，所以你必须这样做！”关雨微笑道。

　　何百通微微皱眉，沉默不语，他明白关雨这句话的意思。

　　“好了，我们一起看看你那弟子一路逆天吧，龙傲天可不是人人都能当的。”关雨见何百通若有所悟，微微一笑，打开千目蝶的视频。

　　这千目蝶有他的神力保护，并不会死亡，同样存在感也极低，一般人根本不会发现。

　　何百通见到关雨居然还有这一手，微微惊讶了一下，在他眼里关雨虽然和他同为神明，但却神秘太多了，强大太多了。

　　画面中，石昊正在和一头丧尸厮杀，这丧尸可以不断的分裂，但石昊厮杀速度非常的快，无论丧尸分裂出多少个身体，最后都被他一一灭杀。

　　“真没想到这小子进步那么快！”何百通看到这一幕，不得不感慨道。

　　虽然石昊没有领悟神力，但他有世界之力的加持，一路运气逆天，各种天材地宝无限加强他的实力，所以他现在战斗力非常强，估计有何百通十分之一的实力！

　　“世界主角，怎么可能进步慢，只要那位传说中的作者大笔一划，战斗力就飙升百倍，有什么是不可能的？”关雨淡淡地说道。

　　无论是中千世界还是小千世界，一旦遇到主角最好还是小心点，人家可能大吼一声就可以越级杀怪，爆人菊花那是简简单单就能够完成的事情。

　　“咦！”

　　关雨刚刚说完这句话，提供给石昊的世界之力就骤然中断。

　　那石昊失去世界之力的加持，运气一下子就差了许多，在和分裂丧尸战斗的时候，越来越多的丧尸包围他，最后他竟然重伤了。

　　“怎么可能！”何百通这下也极为吃惊。

　　世界主角忽然失去世界之力的加持，难道世界要崩溃了，还是世界要灭亡了？

　　这时地球传来一股强大的气息，一股磅礴的神力爆发，迅速笼罩整个地球。

　　“好熟悉的神力，那家伙出现了！”何百通顿时凝重道。

　　这神力太熟悉了，许许多多丧尸身上都包含着这样的神力，这绝对就是导致这个世界变异的凶手，而且对方隐忍那么长时间，终于要出手了！

　　他的目的是什么？

　　关雨看向地球，道：“我们走！”

　　两人立即离开月球，迅速的返回地球，同时关雨还观察着石昊的情况。

　　失去世界之力的加持，这货一下子就从主角变成龙套甲，可以说是惨不忍睹，被丧尸围殴的吐血，只差一口气恐怕就要挂了。

　　这时一个人影出现在丧尸群中，这些丧尸竟然纷纷跪在地上，似乎在膜拜这个人影。

　　“真没想到这样的世界还有神明存在，可惜太弱小了！”这人影手中闪过一道紫色火焰，关雨那千目蝶顿时化为飞灰。

　　关雨眼前画面忽然一暗，他知道千目蝶被杀死了。

　　“老哥，恐怕这对手不简单，待会由我打头阵，你多多小心！”关雨严肃地说道。

　　何百通知道关雨强大无比，立即点了点头，继续快速飞行。

　　神明全力赶路，速度自然不必多说，几乎在一瞬间他们就抵达地球，接着快速靠近石昊所在之地。


第051章 丧神魔荒

　　那人影一只手提着石昊，一只手轻轻的抚摸自己的长发，他没有动手击杀石昊，而是在等待着。

　　关雨和何百通一瞬间出现，两人同时对手人影出手。

　　“一式！”

　　关雨双臂血管纷纷凸起，在刹那之间拳头就带着恐怖巨力轰向人影。

　　而何百通则双手抖动，玄武弄潮！

　　“雕虫小技！”

　　人影嗤笑一声，一只手燃烧起紫色火焰，直接轰出。

　　“退！”

　　关雨拳头接触到火焰，脸色微微一变，立即喝道。

　　他迅速后退，而何百通也反应极快，与他共同进退，两人一下子就站在人影对面十米处。

　　“真没想到这样弱小的世界也能够诞生神级人物，不得不说这是一个奇迹！”人影缓缓地说道。

　　关雨皱着眉头，冷道：“装神弄鬼，连真面目都不敢让别人看见！”

　　“不是不敢让你们看见，而是你们没有资格！”人影并不恼怒，反而比了比小指头，淡淡的嘲讽道。

　　关雨冷笑道：“希望你待会还是如此自信！”

　　他这时背后开始出现死神虚影，一瞬间这死神就快速攻向人影。

　　“居然是灵魂攻击，不错的招式！”人影身上冒出黑色火焰，一瞬间形成一把黑色火焰剑，他用火焰剑抵挡下攻击，接着淡淡地说道。

　　关雨冷笑一声，控制死神迅速实体化，接着疯狂进攻，速度超快。

　　那人影这时候才有了一定的压力，只能快速的格挡、格挡、格挡！

　　“自信是好事，但自信过头的话，只会悲剧！”关雨冷冷地说道，在人影格挡的一瞬间，一道混沌毒箭射出。

　　人影身上立即出现黑色火焰，抵挡下混沌毒箭，直接将混沌毒箭烧成灰烬。

　　“我承认你有资格作为我的对手！”人影缓缓说道，一瞬间他另一只手燃烧起火焰，石昊惨叫一声顿时身体爆开，一团奇异的能量直接被人影吸入体内。

　　那能量是主角的力量，虽然已经失去世界之力的加成，但依然十分的珍贵。

　　“石昊小子不是这方世界的主角吗，为什么会这样？”何百通低声问道。

　　关雨微微皱眉，其实他也有点想不通，为什么世界会忽然放弃石昊，如果有这个世界的庇护，至少石昊肯定不会那么容易就死亡。

　　“难道……”

　　忽然他想到一个可能性，额头顿时满是黑线。

　　何百通见他似乎若有所悟，立即问道：“你想到了什么？”

　　“小千世界必然是小说之类的刊物影射而成，石昊身为主角必然有世界之力保护，除非……这小说永久性太监了！”关雨严肃地说道。

　　因为小说太监了，世界自然没有必要继续庇护所谓的主角，因为主角如此一来就没有任何价值了。

　　何百通一下子傻眼了，这也行？

　　他现在恨死那写小说的作者，既然创造了这方世界，怎么不好好的把书写完？

　　“哈哈哈，不愧为这方天地的主角，这种本源之力，太强了，太强了！”这时人影疯狂的大笑道。

　　那些围绕在人影身上的黑雾渐渐的散开，只见一位白肤黑发黑衣男子正疯狂的大笑。

　　“魔荒！”

　　关雨看到这男子，一下子脑海中出现过去某位丧尸领主的形象，虽然略有差别，但外形变化并不大。

　　而魔荒显然没想到关雨居然认得自己，一下子看向关雨，冷道：“你认识我？你难道是我那个世界的玩家？”

　　“真没想到，真没想到啊，居然能够在这种地方遇到老熟人。”关雨看着魔荒，往日一段段画面重现，他渐渐露出笑容。

　　魔荒冷笑道：“虽然不知道你是谁，不过无所谓了！”

　　他背后生出火焰翅膀，接着缓缓漂浮起来，四周所有丧尸身体中隐藏的神力纷纷回归到他身体之中，下一刻他就对着关雨和何百通射出一股恐怖的黑色火焰。

　　这黑色火焰带着一股神力，拥有极强大的破坏力。

　　“这可是毁灭一切的火焰，我领悟的正是杀戮之道，当初我被数万玩家围剿，九死一生，甚至最后破碎空间，这才领悟这种力量，迟早有一天我会回去，杀死所有曾经围攻我的人！”魔荒冷冷地说道，眼睛紧盯着关雨。

　　关雨冷笑道：“你没有机会！”

　　他手中出现禅月剑，轻轻一挥，那火焰就直接被他斩开两半，火焰落在他和何百通两侧，顿时地面出现两个深坑。

　　“神器！”

　　魔荒眯着眼盯着关雨手中的禅月剑，心里忌惮许多。

　　神器可是神使用的兵器，拥有神器的神比起那些没有神器的神，强大可不止一丁半点。

　　“有点眼力，不知道你现在还能不能嚣张？”关雨淡淡一笑，接着快速斩向魔荒。

　　皇道·凌迟！

　　关雨一出手就是宫南白当初教他的皇道四式之一！

　　这一招，拥有极高的速度，可以一瞬间将人千刀万剐，此时用神器使出来，漫天都是剑影，极为恐怖。

　　魔荒浑身燃烧着黑色火焰，这时胸口出现一道白色的火焰，他立即抓住白色火焰，吼道：“炎神丧！！”

　　白色火焰一瞬间冲击剑影，无数的剑影被摧毁，关雨担心禅月剑受损，立即退后。

　　何百通这时动了，他双手如波浪一般抖动，双手猛的一拍，道：“大浪覆天！！”

　　庞大的神力澎湃的涌向魔荒，在神力之中似乎有玄武戏水，极为恐怖。那些在地面上的丧尸，刚刚接触到这股神力，顷刻间就灰飞烟灭，不留一点渣滓。

　　神的力量，寻常生物根本无法抵御。

　　正如大千世界、中千世界、小千世界，三者没有任何可比性，而生灵与神，同样没有可比性！

　　再强大的生物还是生物，再弱小的神明还是神明。

　　其中有着根本的区别。

　　“雕虫小技！”

　　魔荒根本就看不起何百通，他冷哼一声，直接操纵白色火焰与何百通的神力碰撞，一瞬间何百通就倒飞出去，同时一口鲜血喷出。

　　“好强大！”

　　何百通难以置信的快速爬起来，按着胸口说道。

　　他刚刚那一击可是蓄力不短时间，但却轻而易举的被破，这魔荒的实力显然在他之上，而且强大很多。

　　“他是中千世界的神祇，虽然神位和老哥一样，但实际上天生就高老哥一阶，老哥不必灰心！”关雨这时安慰道。

　　同样的神位，大千世界的神明最强，其次才是中千世界，最末则是小千世界。

　　所以虽然何百通和魔荒同一个境界，同一个等级，但实际上却差了一个等级。

　　他不是魔荒的对手，十分正常。

　　当初他和关雨切磋，其实关雨根本就没有动用多少力量，关雨和魔荒一样是中千世界的神！

　　“竟然有这样的事！”

　　何百通感慨道，这世界差一级，连神明都弱许多。

　　他虽然觉得不公平，但却又觉得这才公平，因为本身不公平所以公平。

　　这念头一出，他竟然气势有所增加！

　　“恭喜老哥实力又精进一步！”关雨一边挥剑一边笑道。

　　魔荒则一边对轰一边冷笑道：“精进又如何，还不是蝼蚁！”

　　“你在我眼里，同样是蝼蚁！”关雨冷笑道，再次加快挥剑的速度。

　　魔荒嗤笑一声，眼睛骤然爆发白色火焰，只见他大喝道：“魔火焚神！”

　　他骤然化为一股恐怖的火焰，直接扑向关雨。

　　“我可不是太监作者笔下的小说主角，你以为我那么好杀？”关雨冷笑道，直接举起禅月剑直劈向魔荒。

　　这一剑可不是普通的进攻，而是轩辕斩！

　　禅月剑融合了神器轩辕夏禹剑，里面附带的最强攻击就是轩辕斩。

　　这是皇道攻击的极致，拥有无尽的霸道。

　　剑对火。

　　一瞬间爆发恐怖的冲击力，四周的一切一瞬间就被冲击开，地面形成一个类似于陨石坑的超级大坑，直径最少也有五千米。

　　“别以为有神器就可以打败我，让你看看什么才是真正的实力！！”在火焰中传来魔荒的怒吼。

　　只见火焰迅速变化，最后构成一头巨大的火焰巨熊，接着魔荒浮现在巨熊的额头，一个长长的巨角慢慢从巨熊额头生出，那巨角刚好覆盖魔荒，无数奇异的符文如同小蝌蚪一样蔓延上巨角，沿着巨角螺旋到尖端。

　　杀戮炎熊，这是魔荒神级之后拥有的特殊能力，同时也是他的杀手锏。

　　只要被杀戮炎熊额头的巨角刺中，一切生灵都要死亡，即使是神明也不例外。

　　这杀戮炎熊刚刚成型，关雨心里就骤然生出一股恐怖的感觉，这种感觉让他明白，眼前这头诡异的火焰巨熊拥有着可能击杀他的能力。

　　“这就是你的底牌？”

　　关雨深呼吸，接着缓缓开口问道。

　　他此时已经连接上比蒙，一瞬间就可以让比蒙从丹田冥界出来，轰击眼前的巨熊。

　　魔荒这时声音从杀戮炎熊中传出，道：“不错，这就是我最强大的底牌，你是个不错的对手，但……难逃一死！！！！”

　　他立即催动杀戮炎熊，快速低头长角刺向关雨。

　　别看这杀戮炎熊体型巨大，可它的速度却出人意料的快。

　　“比蒙·一式！”

　　关雨嘴角微微翘起，一瞬间他前面就出现巨大的比蒙，比蒙握着拳头直接轰向杀戮炎熊！

　　同样的招式，关雨使用和比蒙使用有着天渊之别！


第052章 故地重游

　　一拳！

　　杀戮炎熊如同幻影般破灭，魔荒整个人贴在比蒙的拳头上面，最终无论是身体还是神魂都开始崩裂，连渣滓都不剩。

　　神虽然不易杀死，但在绝对的力量面前依然会有性命之忧，正如比蒙这样的怪物就有可能杀死神祇，将神魂泯灭。

　　比蒙力量之大，绝非一般神祇所能够承受！

　　关雨要是被比蒙轰上一拳，照样要身死道消，魔荒实力和关雨差不多，下场自然一样。

　　恐怕魔荒至死都还不知道究竟是什么要了他小命。

　　这时，天崩地裂，空气剧烈的涌动，地面不断的爆裂，因为比蒙这一拳，地球大范围的震动。

　　“好可怕的力量！”何百通看着眼前一幕，惊呆了。

　　他以前就知道关雨非常厉害，但却没有想到那么的强，一拳将一位神轰杀。

　　这太夸张了，太耸人听闻了。

　　“收！”

　　关雨这时低喝一声，比蒙立即缩小被他收回丹田冥界空间，接着他就落在还摇晃的地面，一脚定住地面，接着爆发神力制止地球的异象。

　　一切结束了。

　　关雨第一次面对真正的神祇，一拳秒杀！

　　这样的战绩，恐怕连众神都要吃惊，不过联想到比蒙的话，这又是在情理之中的事，毕竟比蒙是关雨精心炼制的法宝，力量超巨大的神器。

　　“老哥，一切都已经结束了，我也到了离开的时候了。”关雨这时慢慢回过头，看着何百通微笑道。

　　何百通知道关雨不是这个世界的神明，关雨有更广阔的天空，他洒脱地笑道：“去吧，追寻自己心中的理想，理想道，道理想，其实所谓的道只是你心中最真实的梦想！”

　　“后会有期！”关雨摇了摇手，下一刻在光芒中消失。

　　这个世界，一切都结束了，主角石昊的故事因为某位作者的太监而夭折，丧神魔荒也被他一拳轰杀，他已经没有什么感兴趣的了。

　　天朝，天庭。

　　白色的光芒在接引台闪过，关雨微微一笑，融入人流之中。

　　他走了几步，一个大叔顿时凑上前，笑道：“哥们，有兴趣看书吗？”

　　“什么书？”关雨好奇的问道。

　　那大叔立即拉着他走，来到天庭的一角，地摊上面摆着一大堆网络小说：《末世虫潮》、《笑傲仙湖》、《地球异能王》、《魔法英雄传》、《石神战记》……

　　关雨随意的一扫，接着就将《石神战记》拿起来，他看了书面上作者名一眼，居然是道二生这家伙，接着他翻了翻书，这石神战记果然写的就是石昊的故事，不过看到最后一页，结局并没有出来。

　　“还有第二部吗？”关雨随意的问道。

　　那大叔摇了摇头，愤然道：“没有了，那作者太监了。”

　　“可惜了。”关雨将书放下，淡淡地说道，也不知道他这‘可惜’是在可惜这本小说太监还是可惜石昊的命运居然就这样被一本书决定。

　　他转身无视大叔的挽留，再次融入人流。

　　人生如戏，人生如棋。

　　关雨不知道自己的命运是否也被一本小说决定，但他知道自己真实的活着，他活在这一刻，从未如此的真实。

　　正如那些在历史中消亡的先辈，无论人们知道还是不知道那些人那些事，他们都曾经活过，有过自己的故事，有着自己的喜怒哀乐。

　　如历史中白起坑杀四十万降兵，有的不止是白起这个人，更多的是那些降兵，这些人名字早已经被遗忘，但他们必定有着自己的父母兄弟，有着自己的妻妾子女，有着自己的故事，感受，感悟。

　　但最终往事成空，在时间之中烟消云散。

　　而这一刻活着的人，总有一天也会成为历史，在未来成为他人的谈资或彻底的被遗忘。

　　关雨此时对生命、对时间有了更加深刻的感悟。

　　“我们总有一天也会成为历史的一部分，有的人会被后人铭记，而更多的人，平凡如我，籍籍无名，将消失在历史的长河。”

　　“爱恨情仇莫执着，世事成空早已定，过去现在莫执着，未来回溯早已定。”

　　这时一位游吟诗人慢慢的走过，说着人人都懂的道理，在关雨身边走过，如同幻影消失在人流之中。

　　关雨回头看着游吟诗人消失，风轻云淡地一笑，同样消失在人海之中，不留一丝痕迹。

　　周围的人并没有发现关雨消失，依然忙碌着自己的忙碌。

　　关雨并没有回理想乡，而是出现在燕海市外的河边，他慢慢的走在已经面目全非的故地，不由想起魔荒、猛将……

　　当初的一切就发生在这一带，但这里却已经物是人非，一切都已经变了。

　　他追寻着记忆行走，过往的画面形成幻影，重叠在四周，一切如真如幻，难以分辨。

　　那些在附近活动的怪物、丧尸一下子迷失在幻影之中，附近玩家们也被幻影惊呆了。

　　这既像是海市蜃楼又像是幻影阵法，让人难以分辨。

　　关雨并没有刻意的制造幻影，这些幻影都是他心灵中形成的印象。

　　心生与物。

　　这是他心中的世界。

　　一花一世界，他心中自然也有世界的存在，如果他死了，这个世界就会融入天地，加固天地。

　　不过他还没死，所以这片天地还是属于他。

　　当他从追寻过去中清醒过来时，这片天地就自动的消失。

　　“果然唯有变才是唯一的不变。”

　　关雨微微叹气，最后瞬间消失，留下无数探寻幻影答案的玩家和怪物。

　　他回到理想乡，放下感悟的心情，转而变成一位好君主好丈夫，解决零始帝国许多难题，陪伴希波吕忒众女，让她们开心。

　　在一周后，他才再次起航，使用真界之门进入副本世界。

　　画面一转，他出现在一个寺庙之中。

　　无数的和尚正盘坐在庙中，缓缓梵唱……

　　“南无喝啰怛那、哆啰夜耶。南无阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶……”

　　关雨看了这些和尚一眼，接着就从寺庙慢慢的走出去，外面天气非常的好，应该是清晨。

　　“施主，这里是大苦寺的内院，你是如何进来？”这时一个老和尚双手合十，走过来询问道。

　　关雨看着老和尚，问道：“佛无内外，为何执着？”

　　“善哉善哉，施主深谙佛法，是否要皈依佛门？”老和尚眼睛微微一亮，不再追究关雨怎么进来，居然想要拉关雨剃度当和尚。

　　关雨微微一笑，道：“人生何处不是在修行，是否是和尚又有什么关系？你还是执着了。”

　　“施主大善，贫僧不如也。”老和尚眼睛再次一亮，接着微微鞠躬道。

　　关雨笑道：“我其实是无意闯入此地，这就离开，后会有期！”

　　“贫僧送施主一程！”老和尚连忙说道。

　　两人沿着小石路慢慢的步行，老和尚果然没有再询问关雨来历和身份，只是探讨佛法。

　　佛法道法，其实全都一样，归根到底还是修心。

　　关雨虽然还没有明悟自己的道，但修心却已经小有成就，应付这老和尚是游刃有余。

　　再长的路，还是有终点。

　　老和尚将关雨送到大苦寺门外，依依不舍的挥手，关雨则潇洒的没有回头，直接下山离开。

　　“这个世界，让我有种熟悉的感觉。”

　　关雨看着路边的野花随风颤巍，吸着清新而又带着灵气的空气，心里暗道。

　　他已经隐约猜到这个世界是什么地方。

　　“M，来个任务吧，好久没做任务了。”关雨这时随口说道。

　　一瞬间，他任务面板就出现一个任务：三天内抵达白马城，参加升仙大会，奖励：没有，惩罚：没有！

　　“小气鬼，好歹也来点奖励。”关雨苦笑道，接着召唤出小毛驴，倒骑小毛驴优哉游哉的出发。

　　虽然他不知道白马城在什么地方，但神的直觉却隐隐告诉他方向，他只需要随着直觉走就没错了。

　　下了山，他沿着官道行走，路上有不少车马人流，他们都是去大苦寺祭拜佛祖的凡人。

　　这些人衣着打扮都还是古代的款式，关雨一个念头就穿上一件白色的法袍，头发盘起，弄成道士的样子。

　　“呵，大哥你看，这条路明明是去大苦寺的路，居然有个道士，难道道士不拜五岳大仙改拜如来佛祖了？”他刚刚换了打扮，立即有两个书生打扮的男子看过来，其中一个小声笑道。

　　另一个男子则摇了摇头，让他慎言。

　　这可是有妖魔鬼怪的世界，谁知道随便碰上一个道士会不会是神仙，谁知道随便碰到一个女子会不会是狐狸精。

　　关雨看着两人微微一笑，想起当初一起前往升仙大会的张玉凤和金陵，不知道现在是什么时候，两人是化为黄土一抔还是得道成仙了呢？

　　小毛驴速度其实很快，在无人的时候，关雨就控制着小毛驴高速奔走。

　　事实上，以前他刚刚得到小毛驴的时候，感觉小毛驴外形太差，不符合他帝王的身份，还想过遗弃了。

　　但现在他反而更喜欢这种低调的坐骑，当然该高调的时候，他也可以随时高调起来。


第053章 小狐狸精

　　一路上，关雨不时拿出不符合这个世界的产物，拍下沿途的风景。

　　官路沿途，风景秀丽，一切都还是原生态。

　　“天空海阔风卷云，良辰美景与谁欣？”这时官路一侧小轿之中传来女子幽幽的叹息。

　　关雨看向小轿，接着淡然一笑。

　　在其他路人眼里，这小轿是四个大汉抬着，在他眼里却是四个纸人抬着，在其他人眼里这轿子里是美貌女子，在关雨眼里却是一条小狐狸。

　　这小狐狸显然是在钓鱼，准备勾引那些路过的男子。

　　“那位公子，为何笑？”

　　轿子中这时传来小狐狸的声音，接着那窗口的薄纱轻轻的掀起，露出小狐狸美丽的脸庞。

　　关雨看着小狐狸，微笑道：“想笑就笑。”

　　“难道是笑话我？”小狐狸轻轻皱眉，开口问道。

　　沿途男子顿时怒目瞪着关雨，似乎认为关雨做了一件很失礼很没道德的事。

　　关雨对众人微微一笑，这些人怒气顿时消散，接着纷纷离开。

　　那小狐狸心里微微一惊，这下才知道自己遇到了有道行的人。

　　“姑娘既然寂寞，不如一起走如何？”关雨微笑着邀请道。

　　他看这小狐狸身上没有杀气，还是个雏儿，这才没有起斩妖除魔的心思，他想要看看这狐狸究竟想要做什么。

　　“好！”小狐狸微微沉思，接着点头道。

　　无数男子垂头扼腕，一朵鲜花就这样被猪给拱了。

　　关雨骑着小毛驴，走到轿子旁边，道：“那就走吧，你知道白马城怎么去吧？”

　　“我知道！”小狐狸回答道，接着命令轿夫起轿出发。

　　关雨微微一笑，催动小毛驴跟在轿子旁边，问道：“我们这样也算认识了，我叫关雨，你呢？”

　　“我叫胡梦璃。”小狐狸温柔的回答道。

　　关雨笑道：“胡梦璃，胡梦璃，去掉那个梦字，那就是狐狸，我就叫你小狐狸好了。”

　　“不许这样叫！”胡梦璃就像是被踩到尾巴的猫，立即炸毛反对道。

　　这一下，她刚刚刻意营造的贤良温淑全都烟消云散，一个活泼可爱的小姑娘暴露无遗。

　　关雨点头道：“嗯嗯，知道了，最多不叫就是了，小狐狸。”

　　“你还叫！”胡梦璃怒道。

　　关雨看着轿子内的胡梦璃，笑道：“我不是答应不叫了么？”

　　“你！”胡梦璃气呼呼的瞪着关雨，最后哼了一声，将薄纱放下，不理关雨。

　　关雨微微一笑，心里感叹，终究是未经人事的小姑娘，哪能装大家闺秀不露陷。

　　估计也就是迷惑一下那些书呆子还行，稍微机灵一点都就可以看破她的伪装。

　　一路上，小狐狸没有跟关雨说半句话，而关雨也乐得安静，不时拿出相机拍摄。

　　现在他特别的容易怀旧，所以他决定将过去留下来，成为一张张照片。

　　“你那是什么东西？”小狐狸一开始还可以忍着好奇心，但关雨好几次拍摄之后，她就忍不住了，于是开口问道。

　　关雨嘴角隐隐带着笑意，回答道：“不告诉你。”

　　“哼，不说就算！”小狐狸骄傲的放下薄纱，不再询问。

　　不过透过薄纱，她眼睛却不时的瞟向关雨手中的摄相机，心里痒痒的，好奇心不断的滋生。

　　“其实你不告诉我，我也能够猜测出来，你那肯定不是什么好东西，你一定在做坏事！”一会后，她又忍不住拉起薄纱，傲娇地说道。

　　关雨轻轻一笑，淡道：“你用激将法也没用，我才不告诉你，这是做什么的。”

　　“我才不想知道！”小狐狸立即放下薄纱，反驳道。

　　关雨点头道：“那就最好，反正我说什么也不会告诉你，这是做什么的。”

　　“不理你，真是讨厌鬼！”小狐狸立即气呼呼地说道。

　　接下来她果然不和关雨说话，但却偷偷的观察关雨手里面的摄相机，暗自猜测着。

　　关雨虽然知道这一切，但却不拆穿她，微笑着继续拍摄。

　　在经过三个驿站之后，天色终于暗淡下来，关雨对着夕阳拍摄，接着问道：“天快黑了，我们是赶到下一个驿站还是露宿荒野？”

　　“当然是赶到下一个驿站！”小狐狸立即回答道。

　　关雨微笑道：“那就要加快点速度了，驾！”

　　他一拍毛驴的屁股，小毛驴顿时撒腿狂奔，超快速的前进。

　　小狐狸微微呆滞了一下，接着赶紧施法，让那纸人轿夫加快速度，紧紧跟在关雨后面。

　　在夜晚彻底降临时，两人赶到驿站，在交纳一定银两后，两人得到一个房间，还有一桌酒菜。

　　关雨这时候才看到完整的小狐狸，她个子很小，大概一米四左右，小脑袋小胳膊小身体，精致无比，能够让男性不由自主生出一种保护的欲望。

　　她此时正用手捏着一个烧鸡的鸡腿，满嘴是油的吃着。

　　“喜欢就多吃点！”关雨拿着筷子将一个鸡翅膀夹到她碗里，微笑着说道。

　　小狐狸这吃相虽然不甚文雅，但却很能引起别人的食欲，关雨本身就是十分能吃的人，最后两人合起来吃了普通一家三口一个星期的食物。

　　那驿站的伙计目瞪口呆的收下银两，最后看着两人上楼休息。

　　“普通人食量哪有那么大，早就撑死了，我怀疑他们是妖怪，那男的恐怕是个狼妖，那女的或许是条蛇精，最近清风观不是号召猛士清除妖怪么，要是我们能拿下这两个妖怪，或许能够加入清风观，从此修道成仙！”在驿站食堂一角，七八个大汉盯着刚刚关雨和小狐狸吃饭的饭桌，一个满是胡子的大汉低声密谋道。

　　其他人微微点头，也觉得这大汉说的在理，一般人能吃下两只鸡就已经是食量巨大的人物，可刚刚关雨他们可是吃了整整七只鸡，而且牛肉也吃了十多斤，这食量简直就是非人级别。

　　“不过这件事必须从长计议，你们谁去清风观报信？”胡子大汉这时眯着眼看着众人说道。

　　他们只不过是有一身蛮力的山野武夫，根本打不过妖怪，想要斩妖除魔还是要依仗那些仙风道骨的仙人。

　　“我去，我脚程快！”一个比较纤瘦的男子立即说道。

　　众人接下来一阵计议，接着开始各自行动，联络人的去联络人，准备兵器的去准备兵器，还有人则去通知驿站的驿站长，希望他能够配合。

　　关雨对这一切了如指掌，不过他并不在意，此时正拿着摄相机，打开驿站房间的窗口，对着远处的山村拍摄。

　　那山村有许多田地，这些田地与茅屋相互交错，十分的漂亮。

　　虽然现在是夜晚，但有些屋子还点着灯笼，在昏暗之中有着特殊的美丽。

　　“讨厌鬼，那些人好像对我们有恶意，怎么办？”小狐狸这时打开窗户，正好在关雨窗户旁边，她小声的问道。

　　关雨微微一笑，道：“不必理会他们，让他们折腾去，明天一早我们就走人，谁拦我们就揍谁！”

　　“…………”小狐狸无语的看了关雨一眼，最后干脆把窗户关上，不理关雨。

　　关雨哈哈一笑，接着也关上窗户，睡觉。

　　第二天一早，天还蒙蒙亮，他就和小狐狸一起离开驿站，他们背后则跟着几个大汉，这几个大汉坐着快马，远远的吊在他们身后。

　　关雨这时拿着包子，问道：“新鲜热辣的包子，要吃么？”

　　“讨厌鬼，那几个人跟来了，怎么办？”小狐狸白了关雨一眼，接着担心的问道。

　　关雨摇了摇手，笑道：“安心安心，有我在这里，他们翻不起什么大浪，还是吃包子吧，接着！”

　　他话说完，直接将包子扔进轿子里，小狐狸顿时一阵手忙脚乱。

　　“真是讨厌鬼！”小狐狸拿稳包子吹了吹，最后小声嘀咕道。

　　她真不清楚关雨为什么那么自信，虽然关雨十分神秘，但她感觉关雨并不强大，身上一点杀气都没有，一点强者的气魄都没有。

　　关雨对于小狐狸的鄙视完全不放在心上，一边吃着包子一边拿着摄相机对后面的人拍了拍。

　　他手拿东西只要不想摇晃，那是绝对不会摇晃，大师级的摄影技术！

　　“那狼妖拿着什么东西，好像会闪光，该不会是妖法吧？”那跟在关雨后面的大汉，看到关雨手里的摄相机，担心的问道。

　　另一个人也有点担心，问道：“那道长怎么还没来？”

　　“有传闻，妖物在太阳下会被削弱，可能那道长是想要在太阳出来后再出手！”有人就猜测道。

　　众人提心吊胆，继续跟在关雨和小狐狸后面。

　　关雨眼睛可以看很远很远，一切都毫末都可以看见，这些人脸上担忧的表情，自然尽收眼底。

　　他淡淡一笑，依然优哉游哉。

　　而小狐狸则不一样，她越来越急躁，隐隐感觉被什么人盯上了。

　　这种感觉她曾经经历过一次，那时候她还没有化形，一头巨大的蛇妖藏在树林中盯着她，她当时就极为不安，正是这种不安救了她一命。

　　“妖孽，受死！”

　　太阳初露，一瞬间官道旁的树林传出一声爆喝，一把飞剑呼啸而来，在飞剑后面是一位面色阴狠的灰衣道人。

　　小狐狸的第六感，应验了！


第054章 七千年后

　　灰衣道人指挥飞剑，那飞剑就像是离弦的箭矢，直射轿子。

　　如果这一剑射中小狐狸，后果不堪设想。

　　小狐狸花容失色，那双又黑又亮的大眼睛惊恐的看着飞来的飞剑。修仙者的飞剑威力强大，她虽然没有见识过，但此时也能够感觉到飞剑上迫人的寒芒。

　　在飞剑靠近她三米的时候，她感觉自己就像是溺水的狐狸，下一刻就要被死亡淹没。

　　但这时飞剑停下来了。

　　当然，不是飞剑自愿的停止，而是有一只手捏住了飞剑的剑刃！

　　毫无花俏的一只手，轻轻的一捏，飞剑就彻底被定住，无论飞剑剑柄如何颤抖，飞剑依然无法寸进一毫米！

　　“这剑炼制的不错，不过杀戮的气息太重，嗯，应该是用妖物的血精炼了七次，咦，还有人的血气，六个童男童女，阳月生男阴月生女，不超五岁。”关雨捏着飞剑，这时对飞剑点评道。

　　灰衣道人眯着眼，他盯着关雨冷道：“好个妖物，识趣的就赶紧将本道爷的飞剑放开，不然天上地下没有人能够救得了你！”

　　“非我族类其心必异，杀妖物还未必能够证明你是邪魔歪道，但那童男童女却不会错，你该死！”关雨看着灰衣道人，十分平静地说道。

　　虽然灰衣道人所做之事十恶不赦，但关雨见多识广，这种事见的多了，所以并不会生气。

　　但灰衣道人必须死，不能以原谅来解决。

　　原谅那些不值得原谅的人，本身就是对原谅的侮辱。

　　有些人，唯有惩罚一种手段最适合。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　灰衣道人完全不惧，这时取出一个奇怪的法宝，直接输入灵力。只见这法宝顿时发出璀璨的光芒，如同小太阳一般飞射上天空。

　　“不错，看来你深谙反派狗腿子的天赋技能‘呼唤同伴’，希望来的不是哥布林！”关雨淡淡地说道。

　　虽然不清楚哥布林是什么，但小狐狸还是忍不住‘噗哧’一下笑出来，她这时也发现关雨比她预计的要强大许多，光看那随手捏住飞剑就可以看出。

　　“哼，待会看你们这对狗男女笑不笑的出来，我说过……天上地下没有人能够救得了你们，你们必死无疑！”灰衣道人冷冷地说道，显然对于关雨明显的蔑视感到十分的愤怒。

　　关雨随手将飞剑扔在地上，淡道：“那我也说一句，天上地下宇内八荒四海，同样没有人能够救得了你，你猜是你的话会应验还是我的话会应验？”

　　“哼。”灰衣道人依然一脸阴狠，并不搭话。

　　他悄悄的催动地面上的飞剑，但很快他就发现飞剑已经废了，成了真正的废铜烂铁！

　　“好，很好！！”他盯着关雨，嘴里冷冷的说道，心中咒骂万千。

　　关雨对此毫不在意，他对这灰衣道人呼朋唤友更感兴趣，不知道会不会有熟人到来呢？

　　太阳渐渐上升，驱逐寒夜而形成的雾气，四周景物越来越清晰。

　　那几个大汉远远的停下来，不时擦汗，等待着结果。

　　这时数十把飞剑快速飞来，这些飞剑上面都站着道人，每一个都气色沉稳，显然是修炼有成！

　　“华龙师弟，使用圣阳令召集我等，所为何事？”那带头的紫袍道人迅速落地，站在灰衣道人旁边询问道。

　　灰衣道人见到带头的是紫袍道人，眼睛顿时亮了一下，立即回答道：“师兄，我昨夜在清风观中修行，接到村民的高密，说是有两个妖怪出现在驿站，于是我前来查探，发现一头狐狸精还有一只不知道什么怪物化形的老妖怪，这老妖怪功力深厚，师弟不是其对手，所以才召集各位师兄师弟前来帮忙，斩妖除魔！”

　　“原来如此！”紫袍道人点了点头，接着双目如炬瞪向关雨。

　　这是圣阳金睛照妖术，一种可以看破妖物真身的法术。

　　不过紫袍道人此时怎么看，关雨还是人的样子，哪有妖怪的形体。

　　“好一个妖道，不单只勾结妖物，还敢损毁我师弟的飞剑，得罪我圣日宗，天上地下……”紫袍道人眯着眼，此时阴沉沉地说道。

　　不过他话还没说完，关雨就接口道：“我知道，没有人能救得了我，我已经听了好几遍了，难道这就是你们圣日宗的口头禅？”

　　“圣日宗！”小狐狸却惊呆了，此时吐了吐舌头，知道惹大祸了。

　　紫袍道人冷笑道：“很好，既然如此，我们手底下见真章，杀！”

　　十多个道人，同时双手掐印，一个个小太阳从他们头顶升起，接着小太阳合成一个大火球，直接轰向关雨。

　　这火球直径有五十多米，无比的巨大，光那气势就足以让人胆战心惊，散发的高温更是直接破了小狐狸的法术，那轿子无火自燃，一眨眼连那几个轿夫都烧成灰烬。

　　圣日宗，拥有无上火法，一千名弟子就可以组成无上炎阵，召唤出上古炎龙，威力恐怖无比。

　　而十多个圣日宗弟子，组合在一起甚至比得上修炼几千年的老怪物，这正是灰衣道人自信所在。

　　“没事别乱玩火，还是灭了吧！”关雨淡淡地说道。

　　他张口一吹，一股狂风顿时喷出，那巨大的火球在狂风之中快速的消散，数十个道人在风中纷纷倒飞出去，在撞断不知道多少根树木后，全都昏倒在地。

　　“好……好厉害！”小狐狸目瞪口呆，好一会才反应过来，喃喃自语道。

　　一口气破掉圣日宗的无上秘法，这简直是不可想象的事。

　　这时紫袍道人一边咳血一边站起来，他惊恐的看着关雨，忍不住问道：“你究竟是什么人？”

　　“一介闲人而已。”关雨微微一笑，接着捡起灰衣道人的飞剑，向着灰衣道人慢慢走去。

　　灰衣道人刚刚连续撞断好几颗古树，后来又撞在一块巨石上面，此时狼狈的趴在地上，已经昏迷过去。

　　“心术不正，杀害童男童女，该死！”

　　关雨看着灰衣道人，这时淡淡的审判道，接着随后一挥，灰衣道人脑袋和身体就分开了。

　　“你竟敢杀害我圣日宗的弟子，你死定了，你死定了！”紫袍道人目瞪口呆的看着灰衣道人，当反应过来后，他指着关雨破口大骂道。

　　关雨慢慢走过去，他俯视紫袍道人，接着一巴掌一巴掌一巴掌一巴掌，不断的在紫袍道人脸上甩着。

　　“弱者要有弱者的觉悟，现在我要杀你易如反掌，你现在还在叫嚣就像是那些屠宰场里的狗，无论叫的多么凶狠也无法避免被宰的命运！”关雨看着紫袍道人的眼睛，一字一句地说道。

　　紫袍道人捂着脸，好一会才反应过来，他难以置信的看着关雨，道：“你敢杀我？”

　　“我为何不能杀你？”关雨无语的看着紫袍道人，难道这个世界修仙者智商都在下降？

　　紫袍道人这时才开始恐惧，在地上跪着大叫‘不要杀我’。

　　“整个修仙界的智商都被你拉低了！”关雨在紫袍道人脑袋上踢了一脚，随手将剑扔在地上，转身离开。

　　紫袍道人似乎并没有经历过这种生死之间的大恐怖，此时瑟瑟发抖，在关雨一脚之下屁滚尿流，地面传出一阵尿骚味。

　　“现在的修仙者，难道就这素质？”关雨回忆起当初降临这个世界的情景，无奈的叹气道。

　　他走到还在发呆的小狐狸面前，直接伸手在她额头弹了一下，接着怪笑的跑开。

　　“讨厌鬼，你！”小狐狸顿时捂着脑袋，气愤的追着关雨跑。

　　两人笑闹了一会，关雨牵着小毛驴，微笑道：“小姐请上驴！”

　　“你才上驴！”小狐狸愤愤地骂道，不过却乖乖的坐在驴子上。

　　关雨牵着小毛驴走在前头，小狐狸则好奇的看着关雨，猜测着关雨的身份。

　　“小狐狸，那圣日宗是什么来历，为什么我从来没听说过？”关雨随手在路边摘了一根狗尾巴草叼在嘴里，恰意的问道。

　　小狐狸惊讶道：“你没听说过圣日宗？”

　　“难道圣日宗非常出名？”关雨惊讶地问道，他以前来这个世界可从没有听说过这个宗门。

　　小狐狸点头道：“当然很出名，圣日宗圣月宗可是能够与五岳仙门并肩的大仙宗！”

　　接着她就向关雨科普修仙界常识，在七千年以前，恐怖的日月魔教教主东方白与五岳仙门老祖宫南白共同对付真魔任魔行。

　　双方传说大战了七七四十九日，最终两人合作以一曲《菊花残》击败任魔行，拯救苍生。

　　后来东方白被宫南白感化改邪归正，同时带领日月魔教回归正道，又在数百年后日月魔教改名为日月圣教，从此一心向善。

　　在日月圣教创立的五百年后，东方白飞升仙界，而日月圣教因为内部矛盾，在一百年后分裂为圣日宗与圣月宗。

　　关雨听完之后额头满是黑线，没想到自己居然来到七千年后的仙侠世界，自己师傅该不会飞升了吧？

　　不过貌似这个世界的仙人根本没办法飞升才对！

　　关雨了解世界的真相，所以可以肯定仙界根本不存在，那东方白和宫南白哪去了呢？


第055章 绝情师太

　　如果东方白和宫南白合力破开空间，那进入的必然是空间裂缝，这样一来就算是他也无法找到两人的踪迹。

　　但还有一个可能性，那就是浩瀚的星空！

　　“希望事情不要向坏的方向发展！”关雨抬头看着天空，无奈的叹气道。

　　人越强大才越理解自身的弱小。

　　关雨对于自己的极限有着明确的认知，所以他知道一旦东方白和宫南白进入空间裂缝的话，他很难找到两人。

　　“什么事不要向坏方向发展？”小狐狸听见关雨感叹，好奇的问道。

　　关雨想了想，感觉也没什么好隐瞒，笑道：“宫南白是我师父，不过我们已经有七千年没相见，我担心他飞升了，如此一来我们就没法子相见了。”

　　“宫南白是你师父！”小狐狸顿时瞪着眼睛惊讶道。

　　这样算来，关雨最少也有七千岁，真正是老古董啊！

　　关雨点头道：“不行吗？”

　　“不是，只是有点吃惊，好老……”小狐狸吐了吐舌头，开口解释道。

　　关雨无语的看了她一眼，摇了摇头，懒得去解释。

　　总不能告诉小狐狸，他那个世界的时间流速和这个世界的时间流速并不相同吧？

　　小狐狸看着关雨，心里依然难以置信。

　　无论怎么看关雨都还很年轻，这种年轻表现在生命力上面，比起那些几千年容貌不变但生命力却衰退许多的老古董，关雨根本就不像老古董，更像是年轻人。

　　老年人暮气沉沉，年轻人朝气蓬勃，这可不是形容词，而是一种感觉，妖物都能够分辨。

　　小狐狸虽然道行不高，但还是可以感觉出来。

　　“小狐狸，说说你的事，我已经透底了，你可不能什么都不说！”关雨这时回过头看了她一眼，开口说道。

　　小狐狸立即不自然的看向别处，道：“什么我的事，我有什么事？”

　　“不说的话，哼哼！”关雨这时阴沉沉的一笑，继续牵着小毛驴前进。

　　小狐狸心里挣扎了一下，最后还是老实回答道：“我是天妖门的弟子，这次是奉师伯的命令出来完成历练任务，任务是收集一百名童男的元精。”

　　所谓童男元精，其实就是那白色而又污浊还散发着异味的某液体。

　　在天妖门有不少妖怪都需要这种元精来炼制特殊的丹药，这些丹药却并非给妖物食用，而是卖给那些大门派的人类修士，据说吃了能够勃起三天三夜，然后这样那样不疲惫。

　　天妖门只是小门派，正是依靠这种生意才能够慢慢的可持续的发展，至于杀人吃人，这种小门派可没胆量做，这可是会惹来灭门之祸。

　　“你知道怎么取男性的元精吗？”关雨无语的看了小狐狸一眼，开口问道。

　　小狐狸顿时骄傲的抬头挺胸，回答道：“当然知道，我已经看过几十遍了！”

　　她可不笨，在行动之前就使用法术偷偷混进一家青楼，观摩了数十位名妓的真人表演。

　　一开始她勾引关雨的手段，其实就是模仿那些名妓的风格。

　　“小心长针眼！”关雨无语的看了她一眼，接续向前走。

　　小狐狸对着关雨背影调皮的吐了吐舌头，心里却生出一种奇怪的感觉……

　　两人接下来一路闲聊，向着白马城缓缓前进。

　　另一边，紫袍道人此时失魂落魄，站在一名中年人面前，这中年人国字脸骨骼很大，看上去十分的高大。

　　他看着紫袍道人，问道：“你确定对方只是吹了一口气，你主导的焚阳真诀就破了？”

　　“千真万确，对方说‘没事别乱玩火，还是灭了吧’然后就吹了一口气，我们所有人就被风吹飞了。”紫袍道人点头道。

　　中年人深吸一口气，这样的能力，真是逆天之极，恐怕那出手的男子是不出世的老怪物。

　　“那华龙本来就不是什么好东西，加入我清风观居心不良，没想到竟然为我清风观招惹如此大敌，死的好！”中年男子最后一拍椅子，开口说道。

　　圣日宗十分特别，弟子修炼过了二十年则必须离开圣日宗，然后自立门户，但这些门户却又和帝王与诸侯一般的关系被圣日宗操控着，从而不断扩张圣日宗的势力。

　　如果用圣日宗的话来形容，那就是让圣日光辉，普照大地！

　　清风观观主，也就是这中年男子就是圣日宗的弟子，而这紫袍道人则是他的儿子！

　　“父亲，难道就这样算了？”紫袍道人吃惊道。

　　中年人冷笑道：“不算了还能怎样，除非惊动你爷爷，否则根本没办法对付那道人！”

　　“可是……可是他差点杀了我，而且这样可是明显冒犯圣日宗，难道我们不可以……”紫袍道人立即紧张道。

　　关雨一天不死，他一天都不安了！

　　那留在他心底的阴影，唯有用鲜血才能够洗刷，唯有击杀关雨才能够让他继续修行下去。

　　“愚蠢，君子报仇十年不晚，你牢牢的记住他的样子，来日方长，这天地就那么大，总有一天会遇见，那时候……”中年人恨铁不成钢的看着紫袍道人，冷冷地说道。

　　紫袍道人低着头，拳头紧紧的握着，总有一天他要关雨好看！

　　“老爷，绝情庵的绝情师太来了！”这时一个童子进来，恭敬的禀报道。

　　中年人眼中闪过一丝光芒，道：“请绝情师太进来！”

　　“是！”童子立即点头快步离开。

　　一会之后，几个尼姑就走进来，带头的尼姑面容姣好，看上去大概三十多岁，丰韵迷人。

　　不过她的表情却如同万年不化的寒冰，使得她身上只有冷酷和绝情，没有一点女子的温婉。

　　“晚辈见过绝情前辈！”中年人赶紧恭敬地笑道。

　　绝情师太冷道：“卓不群，废话少说，把那龙华交出来！”

　　“回禀绝情前辈，不是晚辈不愿意交出龙华，可龙华今天早晨已经身亡。”中年人立即恭敬地说道。

　　绝情师太微微皱眉，道：“活要见人，死要见尸！”

　　“青书，既然师太要看龙华的尸体，命人送上来！”中年人立即说道。

　　紫袍道人点点头，赶紧去找人抬尸体。

　　一会，龙华的尸体就呈现在绝情师太面前，一击毙命，伤口十分的利落。

　　“死的好，死的好，竟敢对我绝情庵的人出手，死了也活该！”绝情师太看着龙华的尸体，最后一掌拍在龙华的尸体上面，接着冷笑道。

　　一瞬间，龙华的尸体就变成一副冰雕，如果龙华刚刚是假死的话，现在也必死无疑！

　　“说说，这畜生是怎么死的？”绝情师太这时看向中年人，开口询问道。

　　中年人不敢隐瞒也不想隐瞒，因为他知道绝情师太最恨妖族，只要他将事情完完整整的告诉绝情师太，绝情师太必然会去找关雨等人麻烦。

　　这可是一石二鸟的好计谋！

　　果然在他话说完之后，绝情师太眼中就闪过一丝冷意，她开口道：“好胆，区区小妖竟敢在我人族领地杀人，走，你指路！”

　　她说完袖子一卷，那紫袍道人就被她带着一起离开清风观。

　　“该死，果然这老太婆不好糊弄！”中年人看着一行尼姑离开，心里暗骂道。

　　显然绝情师太看破他的阳谋，虽然她去杀那妖怪，但却带上他儿子！

　　不过现在他也没有办法，只能等待。

　　绝情师太功参造化，实力十分的强大，可以说是这一带的霸主，而且师从五岳仙门太上长老林依依可谓是背景深厚，修炼《玄冰心经》不知道多少年月，一掌就可以让中年人体内的纯阳真火熄灭！

　　中年人不敢造次，只能忍耐！

　　此时绝情师太带着紫袍道人快速飞行，沿着官道追踪关雨和小狐狸。

　　因为关雨和小狐狸行走速度并不快，一会紫袍道人就指着地面上的两人道：“前辈，就是这两个人！”

　　绝情师太面色一冷，一眼就看穿小狐狸的真身，她立即飞到两人面前，阻挡他们的去路。

　　她身后这时众弟子快速的降落，形成一条路障。

　　“妖孽，竟敢在人类活动区域杀人，你们这是在找死！”她看着关雨和小狐狸，冷酷地说道。

　　关雨看了紫袍道人一眼，微笑道：“打了小的来了老的，真是狗血的剧情，难道这一幕被写进小说里了？”

　　“哼，果然是妖孽，妖言惑众，受死！”绝情师太自从被养育自己的师傅驱逐出五岳仙门，脾气就没有好过，此时感觉关雨牛头不对马嘴，一怒之下立即拔剑刺向关雨。

　　这一剑，四周空气温度骤然下降，地面迅速出现冰霜，小狐狸鼻尖的汗珠迅速的结冰，那小毛驴也打了一个响鼻，耳朵动了动。

　　关雨这时伸出手，指尖对剑尖，竟然丝毫无损的抵挡下来。

　　“看似无情却绝情，可惜了！”关雨看着绝情师太，眼中闪过一丝怀念，缓缓说道。

　　绝情师太一下子愣住了，关雨说这句话的时候，她脑袋中一瞬间出现她师傅的身影，当时她师傅轻轻用剑挡下她的杀招，黯然道：“看似无情却绝情，明心，你下山去吧！”

　　“你懂什么？？？？！！！！！”

　　这时她清醒过来，顿时如同发怒的雌狮，快速的挥剑。


第056章 众生平等

　　无情，绝情。

　　虽然只是一字之差，但却是天壤之别。

　　无情是先有情后无情，而绝情却是天生的本性。

　　一个天生绝情之人又如何能够领悟无情的真意，这就是林依依无奈之处，也是绝情师太人生中最大的伤疤，此时被关雨揭开，那是怒不可遏！

　　剑光粼粼，天地皆寒，地面寒霜快速的扩张，那些树木都凝出白雾。

　　绝情师太一怒，那是风云变色，鬼神皆惊！

　　不过她的剑却没有任何建功，一剑一剑的劈斩，关雨全都用手指抵挡下来，甚至装模作样的打起哈欠。

　　小狐狸和周围围观的酱油党们全都目瞪口呆，现在只要不是傻子都可以看出来，关雨比绝情师太强大太多了。

　　“剑剑都想要我性命，杀气太重了。”关雨终于不耐烦，两根手指夹住绝情师太的剑，缓缓说道。

　　绝情师太怒道：“你究竟是什么人？”

　　“怎么老是喜欢问这种无聊的问题，我只是一介闲人而已！”关雨随手一弹绝情师太的剑刃，接着淡道。

　　他这一弹，绝情师太立即感觉到剑身传来沛然大力，整个人不由自主的后退，脸色更是惨白无比。

　　“这次念在你和我某位故人修炼同一种类型的功法，我就不计较了，滚吧！”关雨看了绝情师太一眼，开口说道。

　　绝情师太脸色时青时黑，最后冷喝道：“我们走！”

　　她立即带头起飞，那些绝情庵的弟子一个个惊惧的看着关雨，最后全都赶紧离开。

　　“你留下！”关雨这时笑眯眯的看着紫袍道人，开口说道。

　　紫袍道人脸色一下子垮下来，他可怜兮兮的看着关雨，哭丧道：“前辈，你就当我是个屁放了吧……”

　　“转过身去！”关雨板起脸，这时命令道。

　　紫袍道人不敢违抗，慢吞吞的转过身去，背对着关雨。

　　此时他的心情忐忑至极，因为背对着关雨，他完全看不见关雨准备怎么样。

　　正因为未知，所以恐惧！

　　关雨慢慢走到紫袍道人身后，他一瞬间发力，以超特殊的技巧一脚踢才紫袍道人屁股上，紫袍道人诡异的被他一脚踢到空中，最后化为小黑点消失。

　　“我的天！”小狐狸顿时惊呼道。

　　关雨笑道：“这家伙智商有问题，咱们不必理会！”

　　他没有击杀这紫袍道人，刚刚那一脚其实用的也是巧劲，最多也就是屁股开花而已。

　　“他老是找你麻烦，为什么不除了？”小狐狸疑惑的问道。

　　关雨笑道：“一只呲牙咧嘴的猴子对着你扔果子，你会生气吗？”

　　“会！”小狐狸思考了一下，严肃的回答道。

　　关雨接着问道：“那你会杀了他吗？”

　　“不会，只是生气。”小狐狸仔细思考，接着摇头道。

　　关雨点头道：“那就对了，在我眼里那小子只不过是一只呲牙咧嘴的猴子而已，有必要计较吗？”

　　“那我在你眼里是什么？”小狐狸好奇的问道。

　　关雨牵着小毛驴，回头看了坐在毛驴上的小狐狸一眼，眼睛带着笑意回答道：“一只毛茸茸的小狐狸！”

　　“你这讨厌鬼真是讨厌死了！”小狐狸顿时瞪着眼睛，气呼呼的指责道。

　　关雨哈哈大笑，牵着小毛驴继续走在官道上，渐行渐远。

　　官道之上，渐渐人流开始多起来，在几个分岔路过后，官道就变得热闹起来，各种衣着打扮的人都有。

　　有的年轻人背着长剑，身上披着披风，似乎是江湖儿女。有的男子身穿锦衣，手持折扇缓缓摇动，一副书生做派。有老汉牵着黄牛，黄牛拉着木车，木车上面满是木材。有老妇肩担扁担，扁担上挂着青菜和老母鸡，那老母鸡不时发出‘咯咯’声。

　　关雨牵着小毛驴，小狐狸坐在小毛驴上面，成为这人流之中一道亮丽的风景，无论是那热血的江湖儿女还是那自命风流的才子还是那满是皱纹的老汉，全都悄悄的偷看小狐狸，不时吞下口水。

　　“这位姑娘，今日太阳毒辣，小生正好带有遮阳伞，还请姑娘笑纳！”终于有位书生忍不住上前，从小厮手里接过一把油纸伞，缓缓地说道。

　　他的眼睛紧盯着小狐狸，似憧憬似占有，各种欲望混杂。

　　“哼，一个酸书生，还想癞蛤蟆吃天鹅肉！”一个江湖豪客打扮的男子这时嗤笑道。

　　那书生顿时怒目相向，冷道：“总好比你这样的山野村夫，粗鄙无礼！”

　　“哼哼，好好，那今天我就让你见识见识山野村夫的手段！”那江湖豪客顿时额头暴突青筋，缓缓拔出背后的大刀。

　　四周的人顿时惊恐的让开，生怕被误伤。

　　“你想干什么，这里可是官道，在朗朗乾坤之下，你敢动手伤人？”书生完全没有想到这江湖豪客会因为一言不合就拔刀相向，此时色厉内荏地喝道。

　　江湖豪客冷笑道：“我这个山野鄙夫可不懂王法，只懂砍人！”

　　“呵呵，讨厌鬼，看到了吧，本小姐魅力还可以吧？”小狐狸这时终于忍不住笑出来，得意的看着前面一副看戏模样的关雨，炫耀地说道。

　　关雨牵着毛驴，一只手在毛驴脑袋上抚摸着，他笑道：“不过是吸引两个笨蛋，有什么好得意？”

　　“你说谁笨蛋？”江湖豪客顿时瞪向关雨，杀气腾腾的问道。

　　关雨笑道：“谁生气，我说的就是谁！”

　　“你！”江湖豪客顿时被咽住。

　　关雨微笑道：“想来各位前去白马城也是为了参加升仙大会吧，在这里耽误时间可不好，本人先走一步！”

　　M给的任务是三天内抵达白马城参加升仙大会，现在已经过了一天半，距离白马城大概还有三四个时辰的路程，这路上他见有不少英才，想来也是前去参加升仙大会！

　　“哼，看在升仙大会的份上，今天老子先放你一马！”江湖豪客这时冷哼一声，既看关雨一眼后又看那书生一眼，这句话也不知道是对谁说。

　　路人见打不成，这才从围观酱油党的角色回归到路人的角色，纷纷继续行走。

　　“你为什么不教训教训那大个子？”小狐狸坐在小毛驴上面，疑惑的问道。

　　关雨没有回头，牵着小毛驴慢慢的走着，淡道：“为什么要教训他？”

　　“动不动就喊打喊杀，太过分了！”小狐狸说道。

　　刚刚她笑出声来，其实就是为了阻止江湖豪客揍那书生。

　　关雨微笑道：“猴子为了能够拥有更多的配偶，会互相打架，赢的猴子会得到更多的母猴。他们两人行为在某种程度上其实和猴子并没有差别，书生依仗的是文化，那大汉依仗的是武力，目的都是为了得到异性的青睐而已！”

　　“原来如此，所以实际上他们并没有区别！”小狐狸恍然大悟道。

　　关雨大笑两声，没有继续说话。

　　这时小狐狸感觉有点不对味，她仔细的想了想关雨刚刚那番话，忽然怒气冲冲的瞪着关雨，怒道：“好你个讨厌鬼，居然暗地里骂我是母猴子！！！”

　　“我可没这样说，明明就是一只小狐狸！”关雨顿时大笑道。

　　小狐狸咬牙切齿瞪着关雨，似乎恨不得咬关雨一口，不过她也知道关雨手指就能够抵挡神剑，她这一口下去，肯定伤的是自己的牙齿，所以只能独自愤愤不平。

　　接下来，小狐狸因为生气，一直板着脸瞪着关雨，那些想要上前搭讪的男子看到她那表情就识趣的放弃。

　　关雨似乎毫无所觉，嘴里叼着一根狗尾巴草，优哉游哉的慢慢走着。

　　几个小时后，他们眼前就出现一面高大的城墙，城墙顶端还有一座巨大的白马雕像。

　　城墙入口之上，一块巨石雕刻着三个古字：白马城！

　　“终于到了！”

　　关雨脸上露出笑容，牵着小毛驴准备进城。

　　这进城可是要缴纳进城费，因为升仙大会的关系，进城费翻了一倍，而且因为要进城的人非常多，所以城外此时人流是排起长龙，假设在城门外的凉茶摊是生意兴隆。

　　关雨牵着小毛驴走到队伍后面，静静的等待。

　　一会他后面就开始有人排队，而且排队的人越来越多。

　　“讨厌鬼，我们不排队吧？”小狐狸坐在毛驴上，看着前面和后面长长的队伍，有点烦躁地说道。

　　关雨微笑道：“不可以这样做哦，规则规矩都是需要遵守的东西，平等是从脚下开始，而不是挂在嘴边！”

　　人人平等是永远不可能的事，关雨所说的平等是心性平等，保持这种谦卑的心态，更有利于体悟天地大道。

　　心性平等其实也不是说现在人人心性平等，而是每个人出生的时候，因为心灵都是一片空白，所以人人心性平等。

　　关雨经历无数战役无数沧桑，现在的心性自然不是这些路人可以比拟，同样因为每个人的经历，现在心性也肯定有高低之分。

　　因为小狐狸境界不够，所以完全无法理解关雨为什么要这样做，一个人独自生闷气，最后跳下毛驴跑到旁边的凉茶摊，坐下喝凉茶，不时对着关雨炫耀手里的茶杯。

　　在关雨眼里，小狐狸就像是一个孩子，这孩子气的行为只是惹得他淡淡一笑。


第057章 水浒歪传

　　这队伍缓缓的前进，因为升仙大会的缘故，白马城的卫兵严谨了许多，对每一位进城的人都要一一询问，所以进城速度非常的慢。

　　今日天气晴朗万里无云，阳光照射下来烘烤大地。

　　所有排队的人都热的要命，那些随身带有清水的人更是不时灌上好几口，汗珠不断的滴落。

　　关雨看着前面长长的人龙，心里暗叹，希望不要出问题才好。

　　不过他心里这念头刚刚生起，在他前面不远的位置，一位老伯就摔倒在地。

　　还好这个世界不是某个存在着连老人家摔倒都不敢扶的国家的大千世界，立即有十多位好心人扶起老人，同时大声询问，寻找医师。

　　“我是医师！”

　　关雨微微叹气，接着从队伍中走出去。

　　那几个热心人将老人抬到树荫下面，关雨走过去为老人把脉，道：“中暑了，拿些水来，我来施针！！”

　　接下来众人一阵忙碌，这老人这才悠悠的转醒，接着激动的感谢众人，并没有讹诈扶起他的好心人。

　　虽然这个世界的老人没有接收到什么文化教育，虽然这个世界的老人没有什么见识，但他们的心却比那些有文化有见识却去讹诈好心人的老人要高尚无数倍。

　　不过这时候又有人昏倒，关雨只好继续治疗。

　　这些人大多数本身就营养不良体质虚弱，加上赶路和高温，不中暑才是奇迹。

　　关雨一一治疗，将这些人安顿在树荫下面。

　　在忙碌过后，那凉茶摊的摊主就端着凉茶过来慰劳关雨一番。

　　“讨厌鬼，过来歇歇吧！”小狐狸这时也忍不住出声道。

　　关雨微微一笑，走过去随意的坐下，道：“看来今天是进不了城了。”

　　“那怎么办？”小狐狸问道。

　　关雨两手一摊，淡道：“凉拌呗！”

　　明天才是任务的最后一天，他完全不急，真要没办法他也不会迂腐，直接飞进去就是了。

　　这个世界的人见到会飞的人可不会大惊小怪，因为这个世界有仙人。

　　一会后，队伍中又有人昏迷过去，关雨再次出手。

　　他一直到傍晚都在医治那些昏倒的路人，直到城卫通知那些排队的人，城门准备关闭了，这些人才遗憾的离开，准备在附近村庄过夜。

　　关雨同样有这样的打算。

　　“这位先生，我们队长请你过去！”这时一位城卫小跑过来，擦着汗笑道。

　　关雨看向城门，那里站着一位身材高大的汉子，他见到关雨看过来立即微微点头致意。

　　“这是我同伴，可以一起过去吧？”关雨一下子就想到一个可能性，微笑着问道。

　　城卫点点头，道：“没问题！”

　　“走吧！”关雨看了小狐狸一眼，笑着说道。

　　两人跟着城卫走到城门口，那大汉哈哈笑道：“这位先生，在下武连生！”

　　“关雨，她是我妹妹。”关雨微笑道。

　　小狐狸瞪了关雨一眼，接着默认关雨的话。

　　“先生宅心仁厚，今日所作所为全都看在众将士的眼里，在下十分不忍先生露宿荒野，所以破例让先生进城，只是希望明日如果还出现那样的情况，先生能够帮忙一下。”武连生这时说道。

　　关雨点点头，微笑道：“没问题，救死扶伤本身就是医者本分！”

　　“先生高义！”武连生顿时鞠躬道。

　　关雨微微一笑，道：“那我这就先进城安顿，你派个人一起来，明天免得找不着我！”

　　“那好！”武连生立即点头，接着让刚刚通知关雨的城卫一起进城。

　　三人进城，那城卫就主动带关雨前往一家物廉价美的客栈，并且他还用城卫的身份成功要到一个房间。

　　因为这几天人流剧增，所以这客房可是紧俏的很，不少人只能睡柴房，关雨能够凭关系得到一个房间已经十分不错。

　　“你看，做好事也不是完全没用。”关雨走进房间，笑着说道。

　　小狐狸坐在椅子上，不屑道：“得瑟，明天还不是要出去。”

　　“救死扶伤是好事，没必要太计较得失，塞翁失马安知非福！”关雨轻轻笑道。

　　因为客栈下面的饭堂已经坐满客人，所以关雨干脆让小二上来，点菜后让他送到房间内。

　　两人吃过晚餐，然后就各自休息。

　　小狐狸先是对自己使用洁净术，这才心满意足的睡在床上，而关雨则干脆的在房间里搭了一条绳子，学着小龙女的睡觉方式呼呼大睡。

　　第二天一早，关雨就带着小狐狸逛白马城。

　　这白马城可是远近闻名的大城市，人口不知道有几百万，各种城楼林立，有着许许多多好玩的地方。

　　小狐狸流连忘返，手里拿着一串糖人儿，此时眼睛亮闪闪的看着四周。

　　在路过一家铺子的时候，她立即停下拉着关雨的衣袖，开口道：“昨天我听那小二哥说，这家武氏烧饼铺的包子特别好吃，而且这武大郎不知道修了几辈子的福气，还娶了一个美娇娘潘金莲，潘金莲被人叫做烧饼西施，更是让武氏烧饼铺生意兴隆不少，我们去尝尝吧！”

　　“烧饼西施潘金莲？”关雨摸了摸下巴，点头同意。

　　两人走进店铺，一位貌美女子和一位身材高大的男子正在忙着做烧饼，女子见关雨和小狐狸进来，笑道：“客官请稍等，第一炉烧饼很快就能吃了！”

　　“姐姐好漂亮，难道就是烧饼西施潘金莲姐姐？”小狐狸这时看着女子，开口问道。

　　女子微微一笑，露出可爱的酒窝，道：“妹妹也很漂亮。”

　　“那这位兄台就是武大郎？”关雨看着身材高大的大汉，面色古怪的问道。

　　大汉有点腼腆的一笑，道：“正是！”

　　“久仰，久仰”关雨微笑道。

　　武大郎连连摆手，道：“不敢当不敢当！”

　　“武大郎，胆子不小嘛，我不是说过只要你敢再继续开这烧饼铺，我就砸烂你的铺子！”这时一个身上穿着绫罗绸缎的胖子慢慢走进来，捏着下巴痣毛，阴森森的笑道。

　　他身后则是十多个打手模样的汉子，个个精壮无比，凶神恶煞。

　　武大郎气愤的看着胖子，怒道：“西门庆，你……你敢！”

　　“我为什么不敢，你弟弟武松在我家开的青楼欠下三百两银子，一天利息是十两，现在欠了两个月，你什么时候能拿出九百一十两银子，我二话不说转身就走，不然……哼哼！”西门庆阴森森的看着武大郎，冷笑着说道。

　　欠债还钱，天经地义！

　　武大郎咬着牙瞪着西门庆，但却无话可说。

　　“西门庆，我家大郎已经和小叔分家，就算你告到官府恐怕也不是你能够胜诉！”这时潘金莲开口了。

　　西门庆贪婪的看了潘金莲一眼，冷笑道：“那就试试看，不过今天……9527……给我拆了这铺子！”

　　“遵命，少爷！”西门庆身后一位打手立即开口说道。

　　他抬头看向武大郎，冷笑着慢慢越过西门庆，摩拳擦掌！

　　“我说，烧饼好了没，我还等着吃呢。”关雨这时微笑着说道。

　　西门庆似乎这时才注意到关雨和小狐狸，他看了小狐狸一会，接着看向关雨冷笑道：“这里不做生意了！”

　　“可我想要吃烧饼！”关雨微笑着说道。

　　西门庆眯着眼，阴森道：“你想要找我西门庆的麻烦？”

　　他在白马城可是有头有脸的人物，而且他的哥哥西门吹雪可是被收入名门大派，现在可是真真正正的仙人。

　　虽然他在白马城有无数仇家，但却没有人敢动他，因为他有一个仙人哥哥！

　　“我只是想要吃烧饼，尤其是兰州烧饼我可是一直只闻其名未尝其味，甚是遗憾！”关雨从容的笑道。

　　西门庆冷笑道：“过了今天，恐怕你想要吃什么都没办法了，9528，揍他，把他的牙给我全都打掉！”

　　“真是个残暴的家伙！”关雨打着哈欠道。

　　在西门庆打手靠近的一瞬间，他手指一弹，那打手就果断昏迷，并且所有牙都从他嘴里喷出来。

　　接着关雨看向西门庆，同样一弹手指，西门庆的牙齿顿时喷了出来，满嘴是血。

　　“好玩不？”关雨微笑道。

　　那9527这时也‘呀呀’的叫了一声，调转过来冲向关雨，不过最后同样被关雨一手指头搞定。

　　潘金莲和武大郎这时都呆住了。

　　“我的烧饼还没好吗？”关雨这时问道。

　　潘金莲立即反应过来，连忙打开炉子，道：“好了，客官稍等！”

　　“你敢打我，你居然敢打我，我哥哥可是西门吹雪，你屎定了，你屎定了，天上地下……”西门庆这时指着关雨，大声呼喝。

　　不过他的话还没说完，关雨就再次一弹手指，他整个人就像是被人踢了一脚，一下子趴在地上。

　　“还天上地下……”

　　关雨无语的看了西门庆一眼，不过这句话难道已经成为这个世界每个嚣张跋扈专业户的口头禅了？

　　“客官，你的烧饼！”

　　这时潘金莲打包好烧饼，恭敬地说道。

　　关雨点点头，付钱之后将烧饼递给小狐狸，小狐狸没心没肺的打开立即吃起来，还眯起眼睛一脸享受的样子。

　　“谁居然敢伤害我的弟弟？”这时远处传来一股灵气波动，接着一把飞剑快速飞来。

　　西门吹雪来了！


第058章 故人老矣

　　人未至，但那如彻骨寒冰的声音却已经传来。

　　武氏烧饼铺外地面迅速的结冰，一层厚厚的寒霜快速的凝结，一股寒冷的气息涌入店铺。

　　西门庆不是脑残龙套，而是精明的商人。

　　他在白马城有数十家店铺，涵盖了青楼、赌档、古玩、饮食各种行业，在他的眼里潘金莲就是一个尤物，一棵摇钱树。

　　所以他想要夺取武氏烧饼铺，将武大郎和潘金莲逼到绝路，让他们统统卖身，成为他的奴隶走狗。

　　如果平时的话，他还不敢太过明目张胆，毕竟官府也不是吃素的地方，但这段时间不一样，他的哥哥作为升仙大会的主持人之一回来了！

　　他有一个仙人哥哥在背后撑腰，即使官府现在也不敢得罪他！

　　底气，他有了，所以他无所顾忌！

　　可惜他运气不好，遇到卖烧饼的路人甲关雨和路人乙小狐狸，于是现在躺在地上呜咽痛鸣，嘴里不断的流出混杂着鲜血的口水。

　　这时一只脚落地，来者衣冠胜雪，白玉无瑕，星目剑眉，英俊无双。

　　翩翩浊世佳公子手持飞剑登场。

　　“小庆，发生什么事了？”这翩翩浊世佳公子手捏兰花，这时看着西门庆问道。

　　他并没有靠近西门庆，反而有点嫌恶的退后了一步，显然拥有不轻的洁癖。

　　西门庆痛苦的捂着嘴，在听到翩翩浊世佳公子的话后，立即指着关雨，诉苦道：“哥哥，就是这个人，就是他！”

　　“你竟敢打伤我的弟弟！”翩翩浊世佳公子顿时看向关雨，怒目相向。

　　显然他就是西门庆的便宜哥哥西门吹雪，传说中拜入名门大派的大仙人。

　　关雨看着西门吹雪，淡淡地笑道：“是又如何，不是又如何？”

　　“是，我代表月亮惩罚你，不是，那就赶紧离开！”西门吹雪妩媚地一笑，捏着兰花指指着关雨说道。

　　小狐狸这时忍不住开口道：“我说这位姐姐，你难道就不问问谁有道理？”

　　“道理？可笑！”西门吹雪这时冷笑道。

　　修仙者与天争命，弱肉强食，哪有道理可言，唯有拳头大才有道理。

　　关雨微笑道：“我说这位姑娘，你这弟弟带着恶霸上门逼迫他人，还要打砸抢，我只不过是买个烧饼居然也要被打，这太霸道蛮横了吧，我只是自卫难道有错？”

　　“你承认了！”西门吹雪这时眯着眼，如同猎鹰盯着兔子一般盯着关雨。

　　关雨无奈道：“好吧，既然你不想讲理，那咋们就手底下见真章吧！”

　　“正合我意！”西门吹雪冷笑一声，立即一剑刺向关雨。

　　关雨淡道：“姑娘这一剑来的好！”

　　“老子是爷们，你以为刚刚我没听见你们一直在侮辱我，现在我就让你尝尝什么叫做实力，靠耍嘴皮子有个毛用！！”西门吹雪骤然大怒，飞剑生出剑芒，蓝色的剑芒迅速变长，直指关雨眉心。

　　关雨这时一只手伸出，直接摧毁剑气，接着顶在飞剑剑尖上面，看着西门吹雪感慨道：“你不去修炼《葵花宝典》可惜了！”

　　“有点门道，不过仅止于此！”西门吹雪眯着眼，这时冷道。

　　他立即加大灵力输出，空气温度快速的下降，飞剑上面蓝色的剑芒缓缓再生，似乎想要覆盖关雨的手指。

　　“这叫灵犀一指，专破别人的绝招！”关雨微笑道。

　　他手指一弹，西门吹雪就倒飞出去撞在墙壁上，那洁白的衣服立即变得脏兮兮。

　　“好脏，好脏，我要换衣服，对，换衣服！”西门吹雪立即爬起来，他低头看着自己的衣服，接着惶恐的叫道。

　　关雨和小狐狸目送西门吹雪离开，而一旁准备看好戏的西门庆则是目瞪口呆，他那无所不能厉害无比的哥哥居然输了。

　　“西门大官人，这下你又准备怎么做？”关雨这时看着西门庆，笑笑着说道。

　　西门庆畏畏缩缩，道：“我滚，我滚！”

　　接着他就赶紧跑路，同时带走在地上哀嚎的9527和9528。

　　关雨微微一笑，拿过小狐狸手中的烧饼咬了一口，对武大郎和潘金莲笑道：“烧饼味道不错，继续努力！”

　　接着他就和小狐狸一起离开。

　　“大郎，我们遇到高人了！”潘金莲目送两人离开，接着难以置信地说道。

　　武大郎也呆呆的点头，接着开口道：“小松，出来吧，西门庆已经走了。”

　　这时他旁边的小缸子盖子打开，一个侏儒跑出来……

　　关雨和小狐狸这时继续在街上逛荡，小狐狸心满意足的吃着烧饼，不时打量一下关雨。

　　“怎么，难道又想要问我为什么不杀他们？”关雨这时笑着问道。

　　小狐狸摇了摇头，道：“不是，只是觉得有点不可思议，七千年的世界是什么样子？”

　　一千年前和一千年后，小狐狸觉得就已经是两个完全不同的世界，不同的时空。

　　七千年前的人，她无法想象，但此时却活生生的站在她面前，会笑会说话会惹她生气。

　　“其实差不多，不过房子没现在那么美观，还有一些东西以前能见到现在已经见不到，有些东西以前见不到而现在却能够见到，当然，最重要的是有些人，永远的消失在岁月里，现在的人永远不知道有这些人存在过。”关雨微笑着说道。

　　当年的人，现在剩下的应该不多了。

　　虽然他没有经历七千年的岁月，但也有百年时光，那些许久未见的人让他有些唏嘘。

　　在街道上逛了几圈后，两人回到客栈休息。

　　下午阳光鼎盛的时候，那城卫小兵就来找关雨，一起去城外待命，准备为那些昏迷者治疗。

　　升仙大会是两天后举行，这两天都还会有不少人前来碰运气，自然中暑昏迷的人也不少。

　　关雨对这些昏迷的人一视同仁，不论身份地位，全都一一救治。

　　不过其实这些人也没有多少是身份尊贵大人物，毕竟大人物大多数都已经利用特权早早进入城里。

　　傍晚，关雨治疗完最后一位中暑的中年人，接着微笑着抬头看着天空，道：“看了大半天，出来吧！”

　　“竟然能够发现本尊！”这时天空一阵波动，一艘飞舟出现在天空上面，一位老者以及西门吹雪站在船头上，俯视关雨。

　　关雨淡淡的笑道：“只是区区藏影术，怎么可能发现不了？”

　　“哼，你对我弟子做的好事，难道不想解释一下？”老者这时冷哼一声，阴森森地说道。

　　关雨笑道：“有什么好解释，不过……你是不是张玉凤？”

　　“你怎么知道本尊的名字？”老者顿时惊异道。

　　几千年前就已经没有人直呼他的名字，只称呼他的尊号，他自己都快不记得自己的名字了，这个人居然知道。

　　关雨一开始也没有认出老者就是当年一同到飞马城参加测试的熟人，但后来他感觉到老者的灵魂波动有些熟悉，仔细用神识查看才辨认出来。

　　“真没想到还能遇到故人，金陵还好吗？”关雨唏嘘道。

　　当年两个朝气蓬勃的年轻人，一转眼就已经变成垂垂老矣的老者，真是让人难以释怀。

　　“你究竟是何人？”张玉凤更加吃惊地问道。

　　关雨慢慢的飞起来，直接落在张玉凤的飞船上，笑道：“关无！”

　　“关兄，你竟然还没死！”张玉凤一下子眼睛瞪大，激动地说道。

　　七千年的岁月，一个个熟悉的人逝去，张玉凤辈分越来越高，现在已经是五岳仙门的太上长老之一，不过时间越久远他记忆反而越好，岁月里每一点每一滴都清晰的记得。

　　“你这家伙还没死，我怎么可能死！”关雨放声大笑道。

　　张玉凤顿时也笑起来，道：“这里不是说话的地方，关兄随我来，你这劣徒先回去，待会再收拾你！”

　　他前一句话是跟关雨说，而后一句话则是跟西门吹雪说的。

　　西门吹雪此时才知道这看上去年轻的男子居然是师傅那个时代的人，同样是老怪物！

　　而且看关雨的容貌就可以猜测出，关雨境界甚至比张玉凤还要高的多。

　　“还傻愣着干嘛，还不快滚！”张玉凤见西门吹雪傻愣愣的看着关雨，气的吹胡子瞪眼道。

　　西门吹雪这才反应过来，赶紧离开。

　　“让关兄见笑了！”张玉凤笑呵呵地说道，接着他就驱使飞船快速离开。

　　最后飞船停在山林间的一座湖泊里，两人坐在船上面，张玉凤拿出好茶招待关雨。

　　“真没想到数千年后还能够见到故人，真是惊喜，惊喜！”张玉凤为关雨倒茶，接着感慨道。

　　关雨端起茶喝了一口，问道：“金陵如今身在何处？”

　　“金兄他在三千年前就已经坐化，不过他有几个儿女子孙现在还在门派里面修炼。”张玉凤回答道。

　　他和张玉凤最为熟悉，三千年前金陵坐化，他还伤怀了好长一段时间。

　　“四千多年的寿命，金陵兄也不算亏了，总比那些寿元只有弹指数十年的凡人要好的多。”关雨微微伤感道。

　　张玉凤点头道：“关兄所言有理，不过关兄这些岁月都去哪了？”

　　“那年进入仙门，因为不愿跪拜被宫南白师尊看中，被收入门墙，后来经历了许多事，一言难尽！”关雨回答道。

　　张玉凤微微惊讶，道：“宫南白老前辈竟是关兄的师尊！”


第059章 又见主角

　　“张兄，你知道我师父，可有消息？”关雨立即追问道。

　　张玉凤犹豫了一下，接着叹息道：“知道，宫南白老前辈在五千年前因为旧伤复发，已经坐化！”

　　“不可能，我师父功参造化，怎么可能死亡？”关雨顿时眼睛一瞪，难以置信地说道。

　　他立即解开封印，所有神力爆发，天地形成一股恐怖的灵气旋风，接着猛的散开。神念在这一刻直接笼罩大地，关雨要用最快的速度查探周围的一切。

　　张玉凤吃惊的看着关雨，这一刻关雨在他眼里宛如高山，他修炼七千年和关雨相比差太多了。

　　“师傅的气息没了。”关雨这时失魂落魄的坐下，难以置信地说道。

　　张玉凤刚想要开口安慰关雨，但下一刻关雨眼睛猛的一亮，一瞬间消失了。

　　“当年关兄仙缘值就是100，此时果然功参造化，恐怕已经到了吾辈难以想象的境界。”张玉凤看着湖泊，感慨地说道。

　　这时关雨出现在一个小山村，这小山村里面一个年轻人正盘坐在一块大石上面修炼，他物我两忘，不断的吸收天地灵气。

　　而且这个世界此时源源不断的提供世界之力，让他潜力不断的被挖掘。

　　这又是一位天地主角！

　　不过关雨并没有看他，而是紧盯着他手中的一枚戒指，这戒指里面有宫南白的灵魂气息。

　　关雨没有贸然接近主角，而是使用灵魂之力渗入戒指，散发出一道意念：“师傅，真的是你吗？”

　　“你是何人？”这时戒指中出现一道白茫茫的气息，一瞬间白茫茫的气息形成一个老头的形象。

　　这老头正是当初关雨闯阵遇到的老人版宫南白！

　　“师傅，徒儿关雨，您难道不记得了？”关雨激动道。

　　老人顿时双目一睁，道：“你真是关雨？”

　　他知道关雨不属于这个世界，可惜当初关雨离开的时候，他和东方白正合力对抗月球陨落的灭世大灾难，来不及说任何道别的话语。

　　此时再次相见，他心情可想而知有多激动。

　　不敢相信，但却又难以怀疑，关雨的灵魂波动变了，相貌也变了，但那种感觉却没有变。

　　“真是徒儿！”关雨肯定地回答道。

　　宫南白唏嘘道：“一别数千年，没想到还能再见，你这些年过的如何？”

　　“师傅，这些事稍后再讨论，现在我先帮脱离这戒指的束缚，然后为你重塑肉身！”关雨立即说道。

　　宫南白摇了摇头，道：“不可，你难道没有发现，为师跟随的此子被天地大道指定，乃天命之子，为师必须辅助他解除灭世浩劫，否则这天地恐怕……”

　　“师傅放心，这天地还奈何不了我！”关雨自信道。

　　区区一个小千世界，他要走的话，世界之力根本留不住他。

　　宫南白微笑着摇了摇头，道：“为师知道你肯定会青出于蓝而胜于蓝，早晚超越为师，不过这不是奈何不奈何的问题，这方世界生我养我育我包容我承载我，所以这天地浩劫必须渡过去，为师是真心想要为这方天地做点什么，无怨无悔！”

　　“师傅，你复活一样可以做这些事！”关雨皱眉道。

　　宫南白摇了摇头，道：“为师虽然被域外天魔所伤，但基本的演算能力还在，此子就是解除天魔灾难的希望所在，这也是为师坐化后将自身灵魂注入这养魂界送来此地的目的！”

　　“我去解决天魔！”关雨立即说道。

　　宫南白叹气道：“这域外天魔躲藏在太空无数次元空间之中，你如何解决，你如何找？”

　　“那来一个杀一个！”关雨立即说道。

　　宫南白深看着关雨，道：“你应该明白，这行不通。”

　　域外天魔又不是小说里的脑残反派，关雨又不是这方世界的主角，一旦域外天魔发现不对劲肯定会收缩起来，再也不出来。毕竟关雨并没有附带主角特技脑残光环和嘲讽光环，域外天魔并不比人类胆大，它们同样惜命。

　　不是天命之子，根本无法解决这种问题。

　　在某世界某本小说早已经设定好了！

　　关雨深深一叹，他知道宫南白说的没错。成神之后，力量强大了许多，但他反而感觉自己更加的渺小。

　　这浩瀚的天空，还有着更加伟岸的力量。

　　“回去吧，过你的生活去，当功德圆满时，为师自会想办法复活，你放心吧！”宫南白知道自己已经说服关雨，微笑着说道。

　　关雨长长的叹息，最后对着宫南白恭敬的行礼，退出戒指。

　　他站在村子里，那些人却没有一个可以看见他，他看着石头上修炼的年轻人，最后转身离开。

　　“随身带着老爷爷吗？”他离开前微微苦笑，满心无奈。

　　自从成神之后，他越发感觉自己渺小，在大道强势之下，他依然是蝼蚁。

　　他出现在山村不远的山头上，随意的坐在一块巨石上面，取出古琴轻轻弹奏。

　　古琴妙音，笼罩整个小山村。

　　那在大石上修炼的年轻人缓缓张开眼，他眼中闪过一丝迷惑，道：“好好听的声音。”

　　“艾林，那是古琴的声音，弹奏者心境极高，你仔细的听对你日后有好处！”这时宫南白的声音在年轻人脑海中响起。

　　年轻人艾林点点头，赶紧专心倾听琴声。

　　宫南白在戒指中感受着琴音，不由想起当初教导关雨的岁月，明明是灵魂体眼睛居然有些湿润。

　　他知道关雨心中的无奈，但他也有他的坚持。

　　无论再美妙的琴音，终有曲终之时，当琴声停止后，宫南白知道关雨离开了。

　　“好了，艾林，现在我教你本门最重要的功法……”宫南白微微叹息，接着严肃地说道。

　　艾林立即认真起来，专心学习。

　　这时关雨已经返回白马城，在与张玉凤招呼一声后，他就回到客栈。

　　夜已深，小狐狸见到关雨回来，立即紧张地问道：“讨厌鬼，你怎么那么晚才回来，我还以为你跑了！”

　　“我怎么可能会跑，我还期待看到你成功取得男子元精的那一天呢。”关雨看到小狐狸担心的表情，心情一下子好了不少，接着大笑道。

　　小狐狸脸色微红，啐道：“果然是讨厌鬼！”

　　接着她就转身坐在椅子上背对着关雨，做出一副不想理关雨的样子。

　　关雨微微一笑，直接跳上绳子双手枕头，思考着接下来该怎么做。

　　因为宫南白的事，他显然不可能那么快离开这个世界，必须保证宫南白复活才可以，最好就是让故事完结，让那主角失去天地之力的加持，如此一来这天地就自然发展，宫南白就安全了。

　　他现在最怕就是那小说出现老爷爷为了保护主角而自爆灵魂的情节，因为如此一来，他很难救得了宫南白。

　　“希望这小说不会那么狗血，不然等我突破到大千世界，一定要狠狠的揍那作者一顿，不过或许作者在中千世界也不一定！”关雨眯着眼思考道。

　　第二天，他联系张玉凤，然后通过张玉凤命令西门吹雪让西门庆将一家酒楼转让到他名下。他准备在白马城定居下来，慢慢等待剧情的发展，暗中保护自己的师傅。

　　悦来客栈，这是关雨为自己客栈起的新名字，比西门庆起的‘福来客栈’要高出好几个档次。

　　关雨成为这客栈的主人后，直接入住最好的客房，然后开始扮演掌柜的角色，这也算是入世修行，反正闲着也是闲着。

　　客栈在他入住的时候就被他用法力整修了一顿，一家原本只能算是二流的客栈一下子变成了五星级的客栈。

　　小狐狸则成了客栈的免费劳动力，需要站在关雨身边接待客人。

　　“讨厌鬼，这样做有什么用，还不如修炼。”小狐狸站在关雨旁边，在没有客人的时候小声嘀咕道。

　　关雨坐在柜台后的椅子上，优哉游哉的拿着账本和算盘，一副掌柜的样子不断的打着算盘。

　　他听见小狐狸的抱怨，微微笑道：“修真修真，不单只需要足够的灵气，更注重的是心境，你在这里接待客人，能够接触到形形色色的人物，自然能够起到磨练心性的目的，对日后修炼好处很多！”

　　“原来这样！”小狐狸顿时恍然大悟道。

　　在她想来，关雨可是七千多年前就已经存在的老怪物，肯定有着许多修行的经验，所以听关雨的准备错。

　　关雨见小狐狸相信自己这番话，嘴角微微翘起，这傻狐狸就是好骗。如果真的做个接待员就可以磨练心性，那这个世界所有小二心性难道都已经突破天际了？

　　入世修行，最重要的是用心去体悟。

　　不然那就不是修行而是打工，小狐狸此时就是打工，免费的劳动力。

　　“掌柜的，还有客房吗？”

　　这时一个年轻人走进来，风尘仆仆的样子，看着关雨问道。

　　关雨一抬头，忽然生出一种强烈的想要嘲讽这年轻人的念头，但这念头刚刚生出来就被他抹杀。

　　“抱歉，客房已经全部满人了，不过还有柴房！”关雨微笑着回答道。

　　这年轻人不是别人，正是赶过来参加升仙大会的天地主角艾林同学。

　　如果按照小说剧情，艾林同学来到西门庆开的客栈是会受到掌柜的嘲讽，然后他一怒之下揍了掌柜一下，然后双方争执引出西门庆，最后因为西门庆而与西门吹雪结怨，最后的最后上演反杀爆装备的剧情。

　　可惜，这酒楼已经被关雨所得，艾林同学的嘲讽光环和脑残光环还影响不了关雨。


第060章 拐了回来

　　艾林同学其实人品还可以，在没有人招惹的情况下，他绝对是一个讲礼貌充满正能量的好孩子，在得知客房已经满员后，他也只是苦恼的挠了挠头后脑勺，问道：“要是柴房的话，要多少钱？”

　　“因为升仙大会的缘故，现在白马城有不少的客人，上等房间由原来的一天十两白银升价为一天五十两白银，普通客房也由一天五两白银升价为一天十二两白银，柴房本身是不出租，如果你真心想要租用的话，一天五两吧！”关雨拿着算盘认真地回答道。

　　艾林一听只需五两，脸上如释重负，连忙笑道：“多谢掌柜的，这柴房我租了！”

　　在艾林同学交纳房租后，关雨就让一位小二带艾林同学去柴房。

　　不过这柴房临近茅房，可不是什么舒适的地方。

　　艾林同学站在柴房面前看着不远处飘来阵阵屎尿味的茅房，一阵愁眉苦脸。

　　茅房不同于现代的厕所，古代的茅房大多数相当的简陋，只是在地面上挖一个大坑，然后埋上一口俗称‘屎缸’的大水缸，在大水缸上面放上木板，一个高端洋气的茅房就算是建成了。

　　虽然每隔一段时间都有倒夜香的工人前来清理粪便，但这几天无数人集合排泄已经让茅房料子满满，靠近一点就难受之极。

　　艾林同学一阵叹气，最后推开柴房的门，柴房果然就是柴房，除了堆放着许多木柴外就只有一把伐木的斧头。

　　“老爷爷说过，吃得苦中苦方为人上人，这点苦对我艾林来说算不得什么！”他心里自我安慰着，然后放下包袱盘坐着练气。

　　不过没一会，外面就传来急匆匆的脚步声，接着对方似乎发现茅房有人，发出焦急的声音，最终‘噗噗’两声，拉裤子上了。

　　艾林一下子就忍不住笑出来，接着走出茅房想要看看热闹，但很快他就傻眼了。外面就只有一个大汉正小心翼翼的脱裤子，这大汉这时抬头看到艾林，一下子他也愣住了。

　　古人的服饰，外面有长裙内里有长裤，所以脱掉裤子其实一般人也发现不了这人里面没穿裤子。

　　这大汉把黄白之物拉在裤子上，见周围没人心思就活络起来，寻思着把裤子脱了扔进茅房让那霸占茅房的混蛋尝尝他的厉害，然后再赶紧闪人，这样一来就既出了一口气又神不知鬼不觉，当真是一石二鸟的好计策。

　　但艾林同学这时好屎不屎偏偏走出来准备当个酱油党围观一下，于是成为了唯一的目击证人。

　　这下事情不好善了了。

　　艾林同学看着眼前大汉，这大汉身高少说也有一米九几，粗胳膊粗腿，偏偏他此时撂起裙子露出他那毛茸茸的大腿，还有就是两颗蛋蛋上面挂着一根小香肠。

　　“好小！”他看着大汉两条粗腿之间，后知后觉的嘀咕道。

　　大汉原本就寻思着是不是要‘杀人’灭口，在艾林这句话通过空气传播然后进入到他耳朵然后震动耳膜然后转化为一系列的信息最终进入他大脑后，他蹭一下火就冒出来。

　　“小子，你找屎！！”大汉一怒，一只手甩起满是黄白之物的裤子，立即大步向前，准备给艾林一裤子黄白之物！

　　如果是一般的年轻人，还真避不开大汉这必杀一击，但艾林可不是普通的小伙子，而是这个世界的主角，怎么可能被打中，他身形如猴，极为敏捷的一跳就避开那恶心的一击。

　　但大汉这一甩，一滴黄色的液体就脱离裤子，如同子弹一般射向艾林，最终落在艾林的鼻尖上。

　　丝丝臭味直冲鼻腔，艾林差点忍不住吐出来，他大怒道：“好你个混蛋，找打！”

　　他用衣袖抹掉鼻尖上恶心的液体，接着随手拾起一块石头狠狠对着大汉一扔。

　　这石头发出呼啸之声，宛如子弹一般。

　　大汉怡然不惧，一只手摇晃着裤子，迅速避开石头然后再次一裤子过去。

　　虽然这裤子没有多大的杀伤力，但实在恶心，艾林只好赶紧避开，这时裤子再次被甩出好几滴黄色液体，艾林再次中枪。

　　这下艾林是真正的怒火朝天了，他大叫一声拾起好几块石头快速的投掷出去。

　　那大汉避开第一块石头接下来身上就被其余几块石头击中，尤其是其中一块不小的石头砸在他额头上面，一下子他就满脸是血。

　　“小子，你死定了，居然敢打伤你爷爷！”大汉愤怒道，甩动裤子的速度更加的快。

　　他将裤子当成了双截棍，快速的攻击艾林，而艾林则左右游走，与其周旋。

　　这时吱呀一声，茅房的门打开了。

　　一位弱气书生从茅房里出来目瞪口呆的看着两人，好一会才开口道：“二位这是在做什么？”

　　大汉身体一下子僵起来，他回过头虎目一瞪，狠声道：“原来就是你这杀才占了茅房那么长时间！”

　　“抱歉抱歉，小生从葫芦村翻山越岭过来，水土不服，这才霸占了茅房如此之久，小生在这里给两位陪个不是！”这弱气书生赶紧一脸歉意地说道。

　　大汉本来想要教训一下书生，但这时外面又传来脚步声，他冷哼一声赶紧走到茅房随手将裤子扔进缸里。

　　他转身就果断离开，在走过书生身边的时候他还狠狠的冷哼了一声，而走过艾林身边时他则小声道：“小子，敢招惹你西门大爷，待会你死定了！”

　　“随时奉陪！”艾林冷道。

　　接着艾林对书生点点头，直接进入柴房。

　　他从包袱里面找出一件衣服换上，接着就拿了几块碎银准备去吃点东西。

　　虽然他现在随身带着老爷爷，而且这老爷爷来历不凡，但却并没有让他立即发家致富，他身上带着的银两并不多，还是他靠着一身蛮力赚来的。

　　从柴房出来他就直接穿过客栈的走到进入食堂，不过食堂已经满是客人，菜肴飘香。

　　艾林同学吞了吞口水，立即走到关雨面前，开口问道：“掌柜的，你这有什么好吃的？”

　　“好吃的不少，鱼香肉丝一道三十两，天香牛肉一道五十两，麻婆豆腐一道十两，本店最好的招牌菜是叫花鸡，加入了秘制的调味料，肉质鲜美嫩滑，味道更是没的说，仅需一百两！”关雨立即娓娓道来。

　　艾林同学狠狠的吞了吞口水，但一摸怀里的银两顿时热情消减，十分苦逼地开口道：“掌柜的，还是给我十个热馒头算了，我到柴房吃。”

　　“好，馒头一个十文钱，十个就是一两！”关雨点点头，微笑着说道。

　　艾林肉疼的将怀里不多的碎银交给关雨，然后关雨才指使小二去将馒头拿出来。

　　“十个馒头，还有一个肉包子算是赠送吧！”关雨看着小二过来，笑着说道。

　　艾林连忙多谢关雨，接着接过馒头和包子离开。

　　“这苦逼的娃。”关雨看着艾林的背影，一阵摇头。

　　艾林回到柴房，忍受着若有若无的夜来香，大口大口的吃着包子馒头，还好他自备清水，倒不用担心咽着。

　　在吃饱之后，他开口道：“老爷爷，你说我真的能够加入仙门吗？”

　　“当然没问题，五岳仙门是目前最正宗的门派，修仙资源最为充足，只要你到了五岳仙门才有更多机会！”宫南白的声音这时出现在艾林脑海之中。

　　艾林点点头，接着努力修炼。

　　他修炼的《六道轮回经》并非当年关雨修炼的那个版本，而是后来宫南白用了几千年时间弄出来的改良版，据说能够突破极限。

　　当然痛苦也更加强大，只不过艾林天生主角命，无数人修炼都痛死过去的功法偏偏对他没有作用，他修炼居然不觉得疼痛，反而感觉十分的舒服。

　　所以他很喜欢修炼，从得到这进一步功法后就天天乐此不疲。

　　关雨神念一直笼罩着整个客栈，自然发现艾林修炼的不凡之处，那灵气进入艾林经脉就自动的转化为冰火属性，两种属性相互冲突不断的在经脉中螺旋。

　　一般人的话，这种情况必死无疑，相当于走火入魔。

　　但艾林却好像没事的人，连哼都没有哼一下，一脸平静的修炼着。

　　主角，那就是天生开挂的变态啊！

　　一般只要作者不太监，主角都能够如鱼得水，混个人模狗样。当然如果遇到喜欢虐主的作者，只能自求多福了。

　　关雨这时看向酒楼外边，心里一阵感慨，这艾林同学还真不愧为主角，惹是生非的能力也相当强大，嘲讽一开天下皆敌！

　　此时他酒楼外面就有十多个眼线，全都盯着酒楼，一旦艾林离开他的酒楼，肯定立即出事。

　　艾林今天遇到的大汉名叫西门子，乃是西门庆老子的弟弟的儿子，因为西门吹雪是他的大表哥，所以他也是蛮横无比，横行霸道。

　　今天他在艾林这里落了面子，肯定不会放过艾林。

　　这肯定又是一段腥风血雨的故事。

　　如果关雨知道这个世界的剧情，恐怕会十分的吃惊，因为虽然剧情出现小范围的偏离，但却又被拐了回来，艾林还是招惹上了西门家的人。


第061章 反派角色

　　一天后，悦来客栈外……

　　原本热闹的街道此时冷冷清清，所有人都去参加升仙大会，即使自己无法进入仙门，但看看也好，将来说不准还能在儿女面前吹嘘吹嘘。

　　艾林同学知道升仙大会会持续三天，所以并不焦急，在吃完馒头就踏出悦来客栈，向着升仙大会举办的方向走去。

　　不过这时候，几个眼线立即行动，一会艾林面前就出现百来个打手，在打手最前面就是大汉西门子。

　　“哼，小子，终于舍得出来了！”西门子冷笑连连的看着艾林，心里已经开始向着怎么整治他。

　　艾林冷道：“让开，我没时间和你胡闹！”

　　“胡闹，哼，你以为你是什么玩意，算了，直接给我打！”西门子顿时一怒，直接下令道。

　　艾林之前和西门子打架虽然生气，但也知道不能随意对普通人下狠手，毕竟他是修仙者。

　　但此时见西门子如此狠辣，顿时怒气涌上心头，直接爆发实力。

　　噼里啪啦一顿好打，地面上打手们都捂着各个要害发出‘哎哟哎哟’的标准龙套呻吟。

　　艾林拍了拍手，抬头看着西门子冷笑道：“接下来希望你别求饶！”

　　“你……你！”西门子震惊的看着艾林，腿已经抖起来。

　　艾林毕竟是年轻人，虽然心里生气但却没有想要西门子的命，接下来只是对他一顿好打，接着就去看升仙大会。

　　因为他来的太迟，所以并没有参加测试，只是见识到了一些天才种子以及几位他现在还需要仰望的仙人。

　　当他返回悦来客栈的时候，嘲讽光环再次起作用，他又被人堵了。

　　西门庆带着一群人还有鼻青脸肿的西门子，此时看着艾林冷笑起来，不过他这一冷笑顿时暴露他满口的金牙。

　　这家伙牙齿被关雨打掉之后，镶了一口金牙，暴发户品味显露无疑。

　　“大黑子，打你的人就是这小子？”西门庆看着艾林，对西门子说道。

　　大黑子是西门子的小名，因为西门子小时候如同一块大黑炭。

　　西门子此时还有点怕艾林，总觉得艾林过于诡异，但听了西门庆的问话，他还是老实的点头。

　　“小子，胆子不小嘛，居然敢打我西门家的人，你知不知道我哥哥是谁，我哥哥可是西门吹雪，西门吹雪你知不知道？”西门庆嚣张的冷笑道。

　　他的大脑简直就可以媲美鱼的大脑，之前被关雨教训的记忆似乎已经彻底抛之脑后。

　　“哼，果然有其子必有其……家人，难道你们都不分是非黑白？”艾林这时冷哼道。

　　他很气愤，明明这件事就不是他的错，偏偏这些人不依不饶，一直没玩没了的找他麻烦。

　　西门庆眯着眼冷笑道：“是非黑白？我说是非是黑就是黑是白就是白，你现在跪下对大黑子叩三个响头然后让大黑子出了这口恶气，我当什么事都没发生过，不然……天上地下没有人能够救得了你！”

　　在客栈里却一直关注着此事的关雨翻了翻白眼，这台词真的快要被用烂了，还天上地下……

　　“我倒要看看，你能拿我怎么样！”艾林顿时怒了，这人怎么可以这么不讲道理！

　　他在小山村里面从来没有遇到过这样的人，每个人都对他很好，可出了小山村却老是遇到这样不讲理的人，他肺都要气炸了。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就没话好说了，小的们给我狠狠的揍他！”西门庆金牙闪烁着光芒，阴狠的说道。

　　他身后的打手们立即手持兵器冲向艾林，因为知道艾林的战斗力很强，所以他们这次小心了许多，还使出三人一组的阵法。

　　艾林经过一番手脚，还是解决了这些打手。

　　“哼，你们三番四次找我麻烦，看来真当我是好欺负，今天不给你们一个深刻的教训，恐怕还真没完没了了！”艾林擦着手上的鲜血，盯着西门庆和西门子冷冷地说道。

　　西门庆顿时冷道：“你敢，我哥哥是西门吹雪，你敢碰我一根汗毛，我哥哥一定不会放过你！”

　　“有理走遍天下，无理寸步难行，你不讲道理找我麻烦，怨不得我！”艾林冷冷地说道，下一刻就冲向两人，接着又是一顿拳打脚踢。

　　不同的人遇到相同的事，往往结果并不相同。

　　这时远处一阵灵气波动，接着西门吹雪迅速赶过来，他看着艾林冷道：“你敢动我弟弟！”

　　“哼，你弟弟仗势欺人，不讲道理，被揍是活该！”艾林气愤道。

　　西门吹雪冷道：“废话少说，我就不信到处都是隐世不出的高手！”

　　他在张玉凤那里受了不轻的处罚，这几天一直憋着一股气，此时好不容易找到一个发泄的目标，怎么可能放弃。

　　而且艾林的境界比他低，他一眼就看出艾林不如他！

　　他拔剑了，他出手了。

　　这一出手，四周空气快速的变冷。

　　“不好！”

　　艾林立即感觉这一剑恐怖无比，不是他这个境界可以接下。

　　他快速的后退，但西门吹雪却继续进逼，剑尖散发出凌冽的杀气。

　　在千钧一发之际，他脑海响起宫南白的声音，一瞬间他眼睛有些迷离，脚快速的动起来，形成一种诡异的步伐，十分惊险，但他避开了西门吹雪夺命一剑。

　　不过他的脸上多了一道血痕，虽然避开夺命一剑，但他还是被划伤了。

　　“竟能避开我一剑，接下来可就没那么简单了！”西门吹雪微微惊异，但接着就认真起来。

　　艾林不断的喘气，体内灵气已经在刚刚消耗殆尽，看着西门吹雪再次出剑，他心里怒吼呐喊，如果这次他不死一定要让西门吹雪好看！

　　“劣徒，竟敢在闹市伤人！”

　　在西门吹雪的剑快要碰到艾林的时候，一声怒吼传来，下一刻西门吹雪就倒飞出去。

　　张玉凤出现了，他怒气冲冲的瞪着西门吹雪，眼睛里有心痛但更多的是愤怒！

　　何为名门正派，那就是行为端正，绝对不助纣为虐！

　　如果让西门吹雪就这样当街击杀艾林，那五岳仙门还如何自立？

　　“师傅，他打伤我弟弟西门庆！”西门吹雪迅速爬起来指控道。

　　张玉凤冷道：“闭嘴，你这弟弟是什么货色，难道为师还不清楚。这位小兄弟，十分抱歉，老头我教徒无方，让你差点犯险。”

　　他说完还为艾林治疗脸上的划伤，态度十分的诚恳。

　　“没事没事，老人家，其实我也有错，我不应打的那么狠，应该稍微克制一些。”艾林向来是人敬一尺我敬一丈，此时连连摆手道。

　　张玉凤对艾林的话哭笑不得，但心里还是十分歉疚，赠送了一瓶丹药后才怒气冲冲的带走西门吹雪，扬言这次绝对要好好惩罚他。

　　在张玉凤离开之后，艾林心里一阵感叹，这个世界还是好人多，还是有讲理的人存在，像西门子西门庆西门吹雪这样的人还是少数。

　　虽然心里还是有点不快，但因为张玉凤的关系，他只想着下次好好教训西门吹雪一下，并没有多少杀意。

　　现在的他还是那种纯纯的骚年。

　　关雨一直关注着此事，此时见好戏谢幕，看向小狐狸，随意地问道：“这两天有什么感悟吗？”

　　“原来笑也是一种折磨，我笑的脸都要僵了。”小狐狸揉了揉小脸，立即吐苦水道。

　　关雨淡淡的笑道：“这个世界有什么是容易的？大家都活的不容易啊。”

　　“嗯，我知道。”小狐狸认真的点头道。

　　以前她觉得那些整天面带笑容的人很开朗，但现在她知道这些人是在强颜欢笑。

　　“看来你没白站这两天！”关雨笑道。

　　这时艾林回来了，他向着关雨点头，接着独自返回柴房，然后在柴房盘坐练气。

　　一般玄幻仙侠类的小说，主角都是十分刻苦的劳动模范，除了修炼之外就是杀戮，简直就像是个机器人。

　　“刚刚那小子，我感觉他好像很拽，老是有种想要嘲讽他的想法。”小狐狸这时对关雨说道。

　　关雨一愣，接着哈哈大笑起来。

　　主角的嘲讽光环还真牛，举目皆敌啊！

　　接下来两天，升仙大会如火如荼，那些通过测试的人脸上满是喜气，那些没有通过测试的人则十分失望，人流也开始陆续的离开。

　　虽然有几位长老过来，但他们并不参与测试，只是回程的时候保护一下这些修仙菜鸟。

　　因为近几百年来，总有域外天魔凭空出现，袭杀这些菜鸟。

　　艾林前去测试，好死不死测试者正是西门吹雪，仇人相见分外眼红，当西门吹雪测试艾林的时候，冷笑道：“还妄想修仙，做梦去吧，不及格！”

　　“你！”艾林这时很愤怒，这人怎么可以假公济私，太缺德了。

　　西门吹雪冷笑道：“你什么你，下一位！”

　　“好，好，好，有什么了不起！”艾林怒发冲冠，最后绝然转身就走。

　　西门吹雪心中冷笑，接着继续测试。

　　他并不知道，这一切都是命运的安排或者说是某位操蛋作者的安排，艾林注定进入不了五岳仙门。


第062章 一个机会

　　艾林返回客栈，接着就收拾行李准备离开。

　　五岳仙门既然进不了，留在这里也没有意义，他在柴房和宫南白商量过后准备去圣日宗试一试。

　　圣日宗和圣月宗脱胎于日月圣教，虽然两派忽正忽邪，但底蕴也足够深厚，加入这种大门派将有更好的资源修行。

　　在与关雨告别之后，艾林同学就再次踏上征途，寻找属于自己的仙缘，当然他的路早已经被设定好。

　　关雨并没有因为升仙大会结束而离开，而是正正经经的当其掌柜，微笑着面对每一位客人。

　　“为什么，为什么我居然没有仙缘，为什么我会不及格，不公，老天不公啊！！！”此时关雨就站在一位客人旁边，平静的看着这位客人耍酒疯。

　　这位客人是书生打扮，年纪估计在二十左右，面白无须，此时醉的脸红彤彤，他气愤他不甘他想要逆天而行，但一切都有心无力。

　　许多人在没有经历挫折的时候都认为自己无所不能，当面对现实的打击时才会明白，这个世界一直都是残酷无情，而个人的力量却渺小无比，如同蝼蚁。

　　关雨曾经参加过升仙大会，而且是身处在成功被选上的那一批人之中，那些人都雄姿英发，每个人心中都对未来有着无限的憧憬。

　　而这次他来到这个世界见到的则是升仙大会那些失败者，他们在客栈里喝的酩酊大醉，哭天喊地，大骂天地不仁天地不公，不服气但却又无可奈何。

　　人类本身太渺小了，赤手空拳无法对抗豺狼虎豹，脆弱的心灵意志摇摆不定，在没有明确的结果前，大多数人都不敢在一条路拼尽全力，因为每个人都赌不起，输的可是人生！

　　“不公？正因为天地不公所以才公平，如果对每个人都公平那还需要努力、坚持吗？”关雨此时看着烂醉如泥的客人，轻声笑道。

　　人生在世，十有八九不如意。

　　失败者有失败者的不如意，那些成功者自然也有属于自己的不如意，与其羡慕他人还不如活好当下。

　　烂醉的客人居然还有三分清醒，他顿时对着关雨咆哮道：“你懂什么，为了参加这次测试，我抛家弃子贩卖家中不多的田产，背井离乡途中遭遇不知道多少艰难险阻，可到头来，可到头来就因为仙缘值不够居然被拒在仙门之外，这是何等的不公？”

　　“抛家弃子就算了，还将家中不多的田产贩卖，你的妻儿如何是好，你难道没有考虑过他们该如何立足如何生存？”关雨淡淡地说道。

　　烂醉的客人顿时大哭起来，他告诉关雨一切都是他太自信了，一旦他进入仙门肯定会返回家中一趟，让外人知道他进入仙门，如此一来他家人自然就可以像西门庆那样横行霸道，生活无忧。

　　“你这是赌徒心态，而且对自己未免太过自信了。”关雨评价道。

　　许多人其实都和这烂醉的客人一样，自信自己可以做到，自信自己拥有足够的潜力，但实际上却未必如此。

　　关雨就知道有许多网络写手一开始都认为自己能够码字赚钱，但经历数次扑街之后就会发现，原来写文章赚钱并不容易，读者口味、文字功底、书本卖点全都需要仔细的思考，还有就是那一分运气。

　　人生没有后悔药，烂醉客人这时痛哭流涕，他确实在拿自己的人生来赌博，最根本的源头就是那漫无飘渺的永生，生的诱惑对每一个生命体都有着无穷的吸引力，他其实就是想要永生不死，长寿无疆。

　　“为什么，为什么老天不给我机会，只要让我有一个机会，我一定会成功！！！”他斯歇底里，他发狂的将桌子上的酒坛和大碗扫到地面上，他一屁股坐在地上，眼泪怎么都止不住。

　　一切都没有了，正如那些身家千万的大富豪身陷赌局，最后输光家产一样，他甚至生出了自杀的念头。

　　“只要有机会你确定你能成功？”关雨这时认真的问道。

　　烂醉客人狠狠的点头，握紧拳头道：“我一定可以成功！”

　　“那好，我可以给你一个机会，不过这个机会可不容易得到！”关雨这时说道，接着伸出手，手指在烂醉客人额头一点。

　　一瞬间，烂醉客人酒醒了，但他却发现自己身处在一片漆黑的空间。

　　关雨看了呆滞的烂醉客人肉身一眼，轻轻一笑，转身返回柜台。

　　“讨厌鬼，他怎么了？”小狐狸立即好奇的问道。

　　刚刚那烂醉的客人还大哭大闹，才一下子就安静下来，显然有不对劲的地方。

　　“我只是给了他一个机会而已！”关雨微笑道。

　　那烂醉客人的灵魂此时就在他体内，在那冥界空间之中，他在冥界空间设置无数幻境，如果这烂醉的客人通过这些考验，他就考虑将《轮回纳气经》传授给他。

　　这《轮回纳气经》是他自己根据六道轮回经一些基础法诀修改而来，修改用时十分钟，总体而言没有什么问题，可以一直修炼到天仙大道。

　　不过修炼速度非常慢，所以需要大毅力之人才能够成功。

　　当然，除了大毅力之外还需要大运气，毕竟修炼速度慢代表未必有足够的寿元来支持修炼到下一个境界。

　　关雨其实只是想要看看给一个失败者一次机会，能否创造奇迹！

　　在他丹田冥界空间中，烂醉客人小心翼翼的在黑暗中摸索，这鬼地方能见度非常低，而且阴森恐怖，让他感觉毛骨悚然。

　　他仔细的回忆自己怎么来到这个地方，但却没有丝毫记忆，此时他也只能够硬着头皮摸索。

　　在赶路到白马城的时候，他曾经走过夜路，所以知道越是这种情况越不能慌张同样不能发出太大的声音，野兽可就是循着声音而来。

　　一天、两天、三天……

　　他一直在黑暗中摸索行走，渐渐他开始怀疑这里是否有出路，他没有怀疑自己为什么不会饥饿，甚至没有思考自己处于什么状态，只是怀疑前方是否有路。

　　如果前方没有路，那又该怎么走？

　　关雨给了他机会，这就是第一个考验，修仙路漫漫，动辄就是成千上万年，那无边的寂寞最难熬，而比寂寞更可怕的就是未知的未来。

　　从来没有修仙者可以在修炼的时候保证自己修炼是正确无误，同样大家都是在黑暗中摸索，运气好点的也就是有个师傅作为指明灯少走一些弯路，但一切最后还是要依靠自己。

　　一旦烂醉客人放弃继续探索，那么考验就算失败了。

　　不过目前为止烂醉客人的表现还算不错，他坚持着自己的路，在黑暗中静静行走，虽然表情惶惶，但脚步却还算坚定。

　　关雨命人将烂醉客人的身体搬到客房，接下来就一边算账一边观察。

　　冥界幻境中一天相当于现实中的一分钟，关雨准备用三小时来考验第一关，三小时后则开始第二关。

　　只要烂醉客人能过三关，他将获得机会。

　　此时烂醉客人心里已经有些烦躁，他不知道自己继续走下去是否正确，正如那些付出努力的人不知道自己付出是否能够得到自己想要的成果那样。

　　这种情况，有的人会选择继续，而有的人会选择放弃。

　　烂醉客人孤注一掷，抛家弃子卖田就为了那一线仙缘，但最后却大败而归，连仙门的边都没有够着，此时他是处于极度不自信的状态。

　　“这样走下去，我真能离开吗？”

　　“如果这条路是错的，那怎么办？”

　　一个个念头纷纷扰扰，烂醉客人面色不断的变化，但脚下却没有停，毕竟已经走了那么多天，放弃又实在太过可惜了。

　　每一刻他都在忍受煎熬，每一刻都在自我疑问。

　　但没有人能够给他答案。

　　修行，修心，一切都要靠自己。

　　不过最后他无奈的苦笑，不走都已经走了那么长时间，其他方向也未必是正确，为何不继续坚持？

　　想通这一点，他就继续向前走，一直向前走！

　　时间慢慢过去，途中他有好几次想要放弃，但最后还是坚持下来。

　　关雨这时吃着花生米喝着茶，微笑的看着一切。

　　“讨厌鬼，干嘛老是一脸坏笑，有什么好笑的，我脸脏了？”小狐狸坐在关雨旁边，手里捏着花生这时气愤的问道。

　　关雨微微一笑，手指在小狐狸额头一点，道：“这家伙正在接受我的考验，如果他通过考验，我就教他厉害的修仙功法！”

　　“厉害的修仙功法！我也要，讨厌鬼你也教我厉害的修仙功法吧！”小狐狸眼睛一下子瞪大，她一只眼睛可以看到烂醉客人在幻境中的情况，不过此时她已经不在意这一点，而是被修仙功法所吸引，讨好的看着关雨说道。

　　关雨微微一笑，道：“如果你能通过我的考验，我或许可以考虑考虑！”

　　“什么考验？”小狐狸期待的看着关雨问道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“现在告诉你，那考验还算是考验吗？”

　　小学生都知道，考试的试卷不能提前泄漏到学生手中，同样关雨的考验自然也不能提前告诉小狐狸。


第063章 人生三障

　　小狐狸郁闷的瞪了关雨一眼，接着表示不稀罕的‘哼’了一声，转而观察烂醉客人的表现。

　　她可是聪明着，既然关雨不愿意透露考验的题目，那她就观察这烂醉的客人，或许能够从他身上找到蛛丝马迹。

　　关雨对此只是微微一笑，并不放在心上，一边吃着花生米一边看烂醉客人的表现。

　　三小时过去，关雨立即启动第二个幻阵叠加在第一个幻阵之中，这第二个幻阵名为‘人云亦云，三人成虎阵’，听名字想必就能够猜测出这阵法的作用。

　　烂醉客人其实都快要绝望了，只不过不走都走了那么长时间，放弃实在说服不了自己，所以只能一路走到黑。

　　“放弃吧，这条路走不通！”这时黑暗中传来一个老婆子的声音，似劝说似忠告，带着让人难以起敌意的关心。

　　烂醉客人一下子清醒了不少，他抬头四处张望，喝道：“谁？谁在说话？”

　　“放弃吧，这条路走不通，真的走不通！”这时黑暗迷雾之中再次响起声音，还是那老婆子，仿佛在自言自语。

　　烂醉客人有点害怕，但更多的是担心，这条路难道真的走不通？

　　但说话的人是谁？

　　这人能不能够相信，如果是想要害他，那怎么办？

　　他不敢靠近声音传来的方向，又不知道是不是应该继续走，此时心中出现犹豫。

　　“大坏蛋，你太坏了，这样不是在欺骗他嘛！”小狐狸看到这一幕，这时鄙视的看着关雨说道。

　　关雨微笑道：“修行重在修心，如果他人随便说几句话就能够干扰自己的修行，那还不如回家种番薯去！”

　　“好像是这个样子，你说的有点道理。”小狐狸稍微思考，接着赞同道。

　　关雨微微一笑，接着继续观看。

　　在黑暗中，声音此起彼伏，烂醉客人心中一阵挣扎，最后缓缓踏出步伐，他决定不理会这些声音。

　　因为他也有自己的思考，这些人阻止他前进是否是怕他找到出口呢？

　　“别再走了，别再走了，前面有一条吊睛白额大虫，吃了好多想要走出去的人，死了好多人，你这是去送死！”这时一个老头声音响起，声音十分的悲伤。

　　烂醉客人一下子停下来，他不知道该不该相信这个声音。

　　但就在这个时候，前方黑暗中传来一声虎啸！

　　这虎啸极为真实，吓的烂醉客人一屁股坐在地上，额头满是冷汗。

　　真有老虎在前面，这如何是好？

　　“讨厌鬼，你这样不是诚心让他放弃吗，哪有这样的考验！”小狐狸不满道，她此时是将自己代入进去，幻想关雨出这种阴损的题目考验自己，所以此时烂醉客人的反应引起了她的共鸣。

　　关雨微笑道：“修行有许多危险，有的危险来自其他修仙者，有些危险来自于自己的内心，如果没有明知山有虎偏向虎山行的大勇气，如何能够逆天成仙？”

　　修仙可不是过家家，真正能够成功的人，几千万人中恐怕也未必能够出一个，所以才有这一关的考验。

　　小狐狸沉默深思，她最后发现关雨说的没错，修仙真的不容易，她为了能够修炼就经历过不少危险，在山林中和同伴抢夺灵果，在妖兽暗算中侥幸逃生，还真没有多少时候安全过。

　　即使是进了妖修门派，依然要步步为营，不然很容易就被人坑了。

　　唯一让她比较放松的时候，貌似就是跟随关雨这段时期，因为关雨的强大完全可以帮她处理一切危险。

　　“讨厌鬼，你说他能通过你的考验吗？”小狐狸沉默一会，接着问道。

　　关雨微笑道：“不知道，我只是给他一个机会，成功还是失败完全看他自己的造化。”

　　一个机会，听起来十分廉价，但真正在人世间打滚的人都知道，机会机遇太珍贵了，非亲非故谁会给你那么多机会！

　　烂醉客人听着声声虎啸，颤抖着慢慢站起来，他环顾四周吞了吞口水，开口道：“前辈，这老虎后面是什么？”

　　“不知道，不知道，不知道……”老人的声音传来，层层叠叠，如真似幻。

　　烂醉客人这下迷茫了，他不知道该怎么选择。

　　他已经走了很长很长的时间，这时间长的他都不清楚有多少天了，如果这时候改变路线，他不知道要走多久。

　　而且其他路未必正确，他更害怕老虎后面才是真正的出路。

　　人生处处都有着许多选择题，如何选择将奠定一个人的成败，可以说人类是永远的考生，永远都要面对无数的选择题。

　　“该死，老子就不信这条路走不出去！”

　　最后烂醉客人大吼一声，明知山有虎偏向虎山行，在虎啸声中大步向前。

　　不过他也有点小聪明，一直观察着虎啸传来的准确方向，从而稍微改变路线躲避老虎。

　　“第二个考验，他通过了。”关雨微笑道。

　　小狐狸顿时露出笑脸，这样看来考验也不算太难嘛。

　　“好了，最后一道考验开始！”关雨顿时笑道。

　　一瞬间，烂醉客人前面出现一丝亮光，烂醉客人眼睛一下子眯起来，接着快步上前。

　　终于，白光璀璨，他眯眼好一会才适应过来，他前面是青山绿水环绕的小山村，他回过头才发现原来刚刚他走的路是一个山洞。

　　“我出来了，我唐琦出来了！！！”烂醉客人心中豪气顿生，这时对着山村大吼道。

　　他感觉脚步都轻快不少，立即向着山下跑去。

　　山林中鸟语花香，他面带微笑的奔跑，忽然一个美丽的女子出现在山间，这女子手里提着一个花篮，此时正在摘蘑菇。

　　“这位姑娘，请问此地是何处？”他快步上前，接着恭敬的问道。

　　女子微微抬头，那双充满灵性的眼睛看着烂醉客人。

　　一刹那，烂醉客人心中就有一种触电的感觉，眼前的女子太美丽了，简直就像是天上的仙子。

　　“你是男人？”女子惊异的看着烂醉客人，不确定的问道。

　　烂醉客人不知道女子为何如此惊异，但还是点头道：“在下确实是堂堂七尺男儿！”

　　“原来男人就是这个样子，胸部怎么平平的？”女子顿时站起来，好奇的伸出玉手抚摸烂醉客人的胸膛。

　　烂醉客人连忙退后，道：“姑娘请矜持，难道姑娘没有见过男子？”

　　“实话告诉你吧，这里是女儿村，因为与世隔绝又全是女子，已经几十年没有见过男子了。”女子笑道。

　　烂醉客人惊奇无比，接着就被女子拉着走向那远处的山村，果然山村里一个男子都没有，全都是妙龄女子，而且个个都貌美如花。

　　这些女子围在他身边，女子体香让他昏头转向，差点难以自持。

　　女儿村，简直就是男子的天堂。

　　“讨厌鬼，你这招太损了！”小狐狸看着面上带着幸福笑容的烂醉客人，忍不住指控道。

　　关雨微笑道：“修仙之路有着无数艰难险阻，女色、财宝、灵石、法宝、丹药、传承全都让人迷醉，如果不能够清醒的认知自己想要的是什么，那就算我给他机会日后他也只会自甘堕落！”

　　“算你说的通！”小狐狸无奈的说道。

　　她发现自己无论如何都反驳不了关雨的话，因为这些确实是修仙大忌，一旦沉迷进去基本上修仙之路就算完了。

　　此时烂醉客人还痴迷在女儿村，这里女子太漂亮了，小狐狸觉得自己好像也没有自己认为的那么漂亮。

　　她看着关雨，好一会才问道：“讨厌鬼，你真见过这么美的女孩子？”

　　“嗯，见过，我夫人比她们要漂亮多了，这些人其实只是明星而已。”关雨微笑道。

　　小狐狸微微惊讶的看着关雨，接着好奇道：“那你夫人呢？”

　　“在家里。”关雨微笑道。

　　小狐狸继续问道：“真比这些人漂亮，还有明星是什么？”

　　“真比她们漂亮，所谓的明星其实就是戏子，你看那些女戏子是不是长的很漂亮？”关雨眼睛含笑的看着小狐狸，好笑的回答道。

　　小狐狸长长的‘哦’了一声，接着就继续看烂醉客人的表现。

　　这时烂醉客人依然对这些女子着迷无比，几乎不愿意离开这女儿村，小狐狸都有些郁闷了。

　　“讨厌鬼，他这样算不算是失败了？”小狐狸问道。

　　关雨摇了摇头，道：“男人有三大障碍，女色、名利、权力，这是人人都无法回避的大迷障，所以我给他十天的时间，如果十天还没看破的话，那就算是失败了。”

　　“那女人也有三大障碍吗？”小狐狸眼睛一转，接着问道。

　　她还没死心，想要知道关雨考验她的题目呢。

　　“你这精细鬼，不过告诉你吧，女人也有的，那就是攀比、虚荣、小心眼，只要是女人都肯定存在这三点。”关雨微笑道。

　　他根本就没想在这三点考验小狐狸。

　　小狐狸听了之后皱起眉头，一会才盯着关雨小声道：“你才虚荣，你才攀比，你才小心眼，真是讨厌鬼。”


第064章 鱼与熊掌

　　她虽然说的很小声，简直就像是悄悄话，但实际上却没有想过背着关雨，她就是要关雨听见。

　　关雨对此只是淡淡一笑，完全不放在心上，果然母狐狸也算是女人，小心眼还真是小心眼，还说不得呢。

　　他们谈话用了三分钟，而幻境中则过了三天。

　　那烂醉客人在幻境中流连忘返，舍不得离开女儿村，虽然他并没有和这些美丽的女人发生什么实质性的关系，但每天能够见到这些美女就已经是赏心悦目的事情。

　　此时他站在一条石桥上面，他看着河边正在洗衣服的一群美女，心里无限感慨，这里真是男性的天堂。

　　“唐公子，你已经在村子里住了四天了，可有什么打算？”这时一位女子轻轻的走过来问道。

　　这女子名为小倩，容貌清丽，经常穿一袭白衣，虽然美丽但夜晚见到的话，还真有点恐怖。

　　“小倩姑娘，在下暂时还没有头绪。”烂醉客人立即摇头道。

　　他舍不得离开这个天堂，甚至想过将全村的女人一网打尽，不过这种念头他也只能在脑海里YY一下，真要实施的话，难度恐怕不小。

　　“那公子家中可以眷属？”小倩立即问道。

　　烂醉客人一愣，小倩这句话可是话里有话，难道如果自己回答没有的话，这小倩愿意做他的床伴？

　　不过接着他就想起老家的妻子还有那嗷嗷待哺的儿子，如果他真的不回去了，那妻儿如何是好？

　　仙缘！

　　烂醉客人忽然想起，他现在不是沉迷女色的时候，他是出来寻找那一线仙缘！

　　“我家中有一位妻子，还有一个儿子。”烂醉客人脑袋越来越清醒，虽然这些女子已然娇滴滴美艳艳，但他却感觉索然无味。

　　小倩这下似乎有点迟疑，但接着却又鼓起勇气，一下子扑到烂醉客人身上，道：“就算你有妻子我也要说，可不可以留下来？”

　　美人在怀，烂醉客人一下子又犹豫了。

　　这可不是一般的美人，而是极品红颜，要是放到其他地方恐怕都能够引起诸侯之间的打战了，甚至是修仙者都要出手。

　　如此美人投怀送抱，烂醉客人自然心中欣喜，但他心里又念想着妻儿，他卖掉家中田产，现在妻儿必定生活艰难，他不回去的话，妻儿生活如何是好？

　　“小倩，我也想要和你在一起，但我家中妻儿此时孤苦无依，我不能就这样抛下他们，我必须回去！”烂醉客人不舍得放开小倩，但又不知道如何抉择，于是开口说道。

　　小倩紧紧抱着烂醉客人，坚决道：“我不管，你不能走，我要和你在一起，只要你留下来，我还可以让其她姐姐妹妹一起服侍你，甚至整个村子的姐妹一起，不要走！”

　　“整个村子的美女！”

　　烂醉客人一下子心里动摇了，这可是极大的诱惑，女儿村没有丑的女子，个个都水灵灵的，用沉鱼落雁闭月羞花来形容丝毫不过分。

　　在外界的话，如此貌美的女子，人生能够得一位就已经无憾，他此时却拥有得到数百位的机会！

　　烂醉客人此时不知道该如何抉择，家中有糟糠之妻和嗷嗷待哺之儿，眼前却有无数貌美女子各个风情万种等着他幸临。

　　这道选择题太难太难了，一边是责任的地狱，一边是享乐的天堂。

　　“讨厌鬼，你这考验太难了。”小狐狸看到这里都忍不住开口道。

　　人类虽说是万物之灵，但依然是动物，或多或少受到本能的支配，如此多的美女加在一起诱惑力有多强，小狐狸都觉得可怕。

　　这样的阵势，别说是一个凡人了，就算是修仙几十年的修仙者都未必能够抵挡的住。

　　关雨微笑道：“不然你以为机会是那么容易获取的吗？”

　　他可以给机会给任何一个人，但绝对不会轻易的给，而是经过挑选和考验才会给。

　　“这家伙恐怕要失败了。”小狐狸无奈道。

　　关雨摇头道：“不，你看看他的表情，那是痛苦的挣扎，他还没有彻底的沉迷。”

　　他给烂醉客人十天的时间，现在烂醉客人还有时间！

　　“挣扎不代表什么，一般人都会放弃妻儿选择女儿村，你弄出来的女子太美了！”小狐狸不屑道。

　　关雨微笑道：“不难还能叫做考验吗，正因为非常难，所以才被称之为考验啊！”

　　“嘁，考验如果太难的话，那就不叫考验而叫刁难！”小狐狸撇撇嘴说道。

　　关雨微笑道：“或许吧，不过我的考验就是这样。”

　　“哼，你喜欢怎么样就怎么样，大不了我不要你的好处就是了。”小狐狸这时说道。

　　关雨笑眯眯的看着小狐狸，道：“真的不要，我可以给你血统哦！”

　　“血统是什么东西？”小狐狸疑惑的问道。

　　关雨没有解释，反而问道：“你是什么狐狸？”

　　“我是……我干嘛要告诉你？”小狐狸刚想要回答，但接着就反应过来，警惕的说道。

　　关雨淡道：“不说算了，我打个比方吧，所谓的血统就是让蛇变成龙，让野鸡变凤凰的好东西，这样可以理解吗？”

　　“那狐狸变什么？”小狐狸好奇的问道。

　　关雨看着小狐狸，十分严肃的开口道：“本来这事一个极大的秘密，不过既然你问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，狐狸变…………”

　　“变什么？”小狐狸紧张兮兮的看着关雨。

　　关雨严肃的低声道：“狐狸变……还是狐狸！”

　　“讨厌鬼你果然是讨厌鬼，讨厌死了！”小狐狸顿时岔气，接着抓起一把花生扔向关雨。

　　关雨极快速的用筷子把花生全都夹到碟子上，笑道：“好了，刚刚是骗你的，如果你只是普通狐狸的话，我可以让你变成青丘九尾狐！”

　　“青丘九尾狐是什么狐狸？”小狐狸顿时好奇的问道。

　　关雨微笑道：“那是一种十分厉害的狐狸，能够扰乱朝政，可以迷惑众生，幻术更是厉害无比，一般的仙人都无法抵抗青丘九尾狐的魅力，而且九尾狐的修炼速度是一般妖物的九十九倍，还有着强大的再生能力和隐匿能力，一旦躲起来谁也找不到。”

　　“我要这血统，讨厌鬼……给我血统好不好？”小狐狸顿时眼睛亮闪闪，看着关雨说道。

　　关雨摇了摇头，道：“你还没有通过考验，不可以。”

　　“什么考验，快考验我吧！”小狐狸立即说道。

　　从关雨的话里头，她就知道这青丘九尾狐相当强大，如果她可以变成青丘九尾狐的话，还真有可能成仙得道，九十九倍修炼速度就足以让她垂涎。

　　“现在不是考验你的时候，我们继续看他的表现！”关雨微笑道。

　　小狐狸嘟起嘴，心里暗骂关雨小气鬼，接着就将目光转移到烂醉客人身上，此时烂醉客人坐在河边，脸上有着说不尽的忧愁。

　　他知道世界上没有什么事是十全十美，比如他修仙就已经失败，但十全十美他不奢求，他现在只想要两全其美。

　　妻儿和女儿村，他都想要。

　　“鱼与熊掌，如何兼得？”他幽幽的叹息道。

　　不过他知道，这不可能，永远不可能，除非他成为大仙人。

　　“唐公子，你想好了没？今天已经是最后期限，如果你不给答复的话，我们就当你拒绝了。”小倩这时连同一大群女人走过来，全都看着烂醉客人。

　　烂醉客人不知道该如何回答，他全都想要，他全都不想放弃。

　　但终究还是要给出答案，最后还是要做出选择。

　　人生就是如此的无奈。

　　“我……”烂醉客人站起来看着众女，缓缓的开口。

　　他好想好想答应，可那良心却让他忐忑不安，他知道自己一旦答应下来，这一生都不会快乐。

　　小倩目光充满了期待，她看着烂醉客人，道：“快说啊，答应啊。”

　　在说话的时候，她甚至慢慢脱掉衣服，她里面就只有一件肚兜，那雪白的肌肤在阳光下泛光，极具诱惑力。

　　烂醉客人目瞪口呆的看着小倩，这身材这肌肤这面孔，全部凑在一起太完美了。

　　丰满高耸的胸脯，盈盈可握的蜂腰，雪白如脂的肌肤，一切都无限的诱人。

　　烂醉客人吞了吞口水，正想要答应小倩，只要答应了她，这美丽的躯体就属于他了。

　　但他刚开口，脑海却浮现出妻儿的身影，那脸黄肌瘦已经难看要命的脸，那满是皱着和死皮的手，还有那充满信任和尊敬的眼神。

　　他缓缓吐出一口气，道：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。妻儿与享乐，孰轻孰重？”

　　“唐公子，你这话是什么意思，答应还是……拒绝？”小倩立即问道。

　　烂醉客人满脸苦涩的笑容，道：“抱歉，恕难从命，虽然诸位姑娘全都是天人之姿，美貌无比，但我家中还有妻儿等着我回去，所以不能答应你们。”

　　他竟然拒绝了，小狐狸一下子呆住了，居然有人能够抵挡如此诱惑！


第065章 十年练心

　　那小倩脱开衣服的时候，小狐狸就断言烂醉客人肯定会抵挡不住诱惑，肯定失败了。因为小倩的身材实在是太好了，连她这个女子都感到嫉妒，何况是男子。

　　但烂醉客人最后却拒绝了！

　　这简直就是太阳打西边出来，老虎改吃素食！

　　“这小家伙考验通过了，看来我这考验也不算是刁难嘛！”关雨微笑着说道。

　　小狐狸瞪了关雨一眼，道：“这只是例外，一般人都会答应！”

　　“一般人，我还不给机会！”关雨淡淡地说道。

　　如果不是看这家伙醉倒的时候还意志无比的坚定，他怎么可能给他机会，满大街的人都想要机会，他怎么可能乱给一个非亲非故的人。

　　他这时手指一弹，烂醉客人的灵魂就回到自己的身体里面，不过还需要一段时间来恢复一下，毕竟在幻境里时间太长，精力损耗不低。

　　“如果他失败了，会怎么样？”小狐狸问道。

　　关雨喝了口茶，道：“大概会死吧。”

　　“那我要是没有通过考验，会怎么样？”小狐狸顿时警惕起来。

　　虽然关雨人很好，气量也很大，开些无伤大雅的玩笑他也不会生气，不过考验的话，关雨或许会认真起来也不一定。

　　毕竟奖励太丰厚了，关雨未必不会做出可怕的惩罚。

　　“如果你没有通过考验，恐怕就要惨了！”关雨看着小狐狸，忽然十分认真地说道。

　　小狐狸顿时低声道：“怎么个惨法？”

　　“以后你就只能给我打一辈子的工，而且没有工钱！”关雨忽然笑嘻嘻地说道。

　　小狐狸立即狠狠的白了关雨一眼，道：“果然是给讨厌鬼！”

　　接着她就哼了一声，转身回到自己岗位上面，继续挂着应付式的笑容欢迎客人。

　　“果然是只小狐狸！”关雨笑着摇了摇头，继续喝茶。

　　两个时辰后，烂醉客人幽幽的醒来，当他发现自己身处在一间陌生的房间，一下子就清醒过来。

　　“这里是什么地方，女儿村……”他喃喃自语道。

　　这时门被推开，关雨笑着进来，道：“两个时辰就能够醒来，还算不错。”

　　“你是……那掌柜！”烂醉客人先是迷茫，接着就醒悟过来。

　　但接着他又迷茫了，如果他其实是喝醉酒的话，那记忆里发生的事是梦？

　　可世间有如此真实的梦境吗？

　　关雨坐在客房的椅子上，笑道：“我说过，给你一个机会，你通过我的考验，所以我现在实现承诺！”

　　他手指一弹，一团白色的光团瞬间没入烂醉客人的脑海，无数心法顿时涌现在烂醉客人的脑海之中。

　　“这……这……这……这是仙法！！”烂醉客人极其震惊的看着关雨。

　　关雨微笑道：“这是《轮回纳气经》，可以支撑你修炼到天仙境界，如果你运气好的话，甚至可以修炼到更高境界！”

　　“前辈，难道晚辈之前经历的一切都只是考验？”烂醉客人难以置信的问道。

　　关雨点头道：“不错，一共三个考验，你全都通过了，所以你得到修仙功法，你说你需要一个机会就一定会成功，我期待看到那一刻，好自为之！”

　　他话说完就起身离开，烂醉客人虽然想要出声挽留，但却不敢，毕竟传说这种前辈通常脾气很奇怪，谁知道他这一出声会不会被收回传承。

　　“啊，对了，你欠我客栈五十两银子，记得付款！”关雨走出门外又停下来，在烂醉客人猜测关雨是否有什么嘱咐的时候说出让他哭笑不得的话。

　　五十两银子虽然不少，但他还出得起。

　　关雨回到柜台，笑道：“事情总算结束了，接下来我倒要看看，这样一个平凡而又刻苦的人能否打破世界的规则。”

　　“那我的考验呢？”小狐狸气鼓鼓的问道。

　　关雨淡淡地笑道：“不急不急，等我觉得可以的时候就会开始！”

　　“那要等到什么时候？”小狐狸不满道。

　　关雨笑道：“等你觉得可以的时候。”

　　“我现在觉得自己已经可以了！”小狐狸立即说道。

　　关雨摇了摇头，道：“不，你觉得自己不可以！”

　　“嘁，你这样说，我还能说什么。”小狐狸鄙视道。

　　关雨淡淡一笑，道：“你认为自己可以，自信从何而来？”

　　“自信从……”小狐狸刚想要反驳，但仔细一想还真不知道自己从哪来的自信。

　　关雨的考验那么变态，她真的能够通过？

　　“盲目的自信是失败的源头，等你知道自己自信从何而来，再回答我不迟！”关雨笑着说道。

　　小狐狸郁闷的点点头，接着敬业的露出笑容欢迎客人。

　　那位烂醉客人在客栈住了一晚，第二天就恭恭敬敬的跟关雨告辞，他要回家乡，因为妻儿都在等他。

　　当然，五十两银子因此增加到了六十五两，这还是关雨给的优惠价。

　　小狐狸羡慕的看着烂醉客人离开，接着继续欢迎来往的客人。

　　在这事之后，日子变得波澜不惊，客人来来往往，有熟客也有陌生的客人，有江湖仇怨也有各种繁杂琐事。

　　关雨就像是普通的掌柜，日日算账喝茶，悠闲无比。

　　而小狐狸虽然心里焦急，但渐渐也平静下来，她甚至快要忘记自己狐狸的身份，每天敬业的完成工作，当然也得到关雨支付的微薄薪水。

　　一年又一年，转眼十年就过去了，关雨和小狐狸容貌不变，但客栈里的小二却已经换了好几批。

　　“关叔叔过年好，红包，红包！”在炮竹声中，一群小孩冲进客栈，看着关雨笑着说道。

　　关雨取出准备好的红包，一个个的发送。

　　“小鬼头，快点长大，你前年可是答应我要来我这里做小二的哦！”关雨笑着摸了摸其中一个孩子的脑袋，缓缓说道。

　　不过那小孩却立即摇头，道：“不要不要，我爹爹说了，做小二没出息，我要去当仙人，这样爹爹和娘就可以天天吃肉！”

　　“仙人可不好当哦！”关雨笑道。

　　那小孩坚定道：“我一定可以。”

　　“那好好加油！”关雨笑笑着说道。

　　熊孩纸们拿着红包，乐呵呵的跑去找其他人拿红包，这街头巷尾谁比较好人谁比较小气，这些孩子心里都亮堂着。

　　“讨厌鬼，这么快又一年了。”小狐狸这时站着关雨身边，感慨的说道。

　　关雨笑道：“一年又一年，岁月就是这样，从来都不等人。”

　　“讨厌鬼，你还记得你说的考验吗？”小狐狸这时问道。

　　关雨点点头，道：“我的记忆力还不错，当然还记得。”

　　“我觉得自己可以了！”小狐狸认真的说道。

　　关雨点点头，道：“那晚上来我房间！”

　　“你该不会是想要对我做什么恶心的事吧？”小狐狸赶紧两手护胸，紧张兮兮的问道。

　　关雨鄙视的看了她十多年都还没有半分增长的胸部，淡道：“就你这点肉，我还真看不上！”

　　“果然还是一如既往的讨厌！”小狐狸顿时骂道。

　　关雨哈哈一笑，接着继续算账，不过他这时耳朵动了动，却得到一些有趣的消息。

　　在不远处两个江湖人士打扮的男子低声细语。

　　原来是西门吹雪被人斩杀了，而且斩杀他的人是个无名小卒，名字叫艾林。

　　这艾林一出手就雷厉风行，直接镇压西门吹雪，在西门吹雪毫无反手之力的情况下一举斩杀，干脆利落。

　　不过这却让他招惹了大麻烦，现在五岳仙门都在通缉他。

　　虽然不清楚事情的始末，但关雨还是猜测到了一部分，这主角开始逆天了。

　　不过这都和他无关，管主角怎么样逆天杀伐，只要宫南白没啥事，他就安安乐乐的做个客栈掌柜，一直等到小说结束为止。

　　夜晚，客栈打烊。

　　关雨回到自己房间，接着微笑的看向门外，道：“站在门外干嘛，进来吧！”

　　“讨厌鬼，先说好了，你不许对我乱来啊！”小狐狸慢吞吞的走进来，脸色通红地说道。

　　关雨鄙视的看了她一眼，道：“我老婆比你漂亮多了，你这担心纯粹多余！”

　　“哼，谁知道你说的是真是假。”小狐狸嘴硬道。

　　关雨淡道：“坐吧！”

　　“考验是什么？”小狐狸依言坐下，接着问道。

　　关雨看着小狐狸，好一会才开口道：“我问你答，一共三个问题，三个都答对就算你过了。”

　　“那么简单！”小狐狸惊讶道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“不然你以为是什么？”

　　“我以为会是幻境！”小狐狸回答道。

　　关雨得意的笑道：“可惜你猜错了，现在开始答题。”

　　“我准备好了，来吧！”小狐狸认真的说道。

　　关雨出题道：“尽快有多快？稍后有多后？永远有多远？”

　　“这算什么问题！”小狐狸顿时炸毛，气呼呼的看着关雨。

　　关雨立即哈哈大笑起来，道：“好吧，刚刚全都是骗人的，实话告诉你吧，你已经通过考验了！”

　　“你什么时候考验我了？”小狐狸惊讶道。

　　关雨收起笑容，这次十分认真地解释道：“我用了十年来考验你！”


第066章 域外天魔

　　十年了！

　　小狐狸一下子呆住了。

　　她想起当初刚刚离开宗门就莫名其妙的跟着关雨走，这一走就是漫长的十年。

　　凡人一生总共才几个十年，能够超过十个手指头的都算是长寿之人，虽然她寿命远比凡人要长，但十年也不算短。

　　“这血统是SS+级血统，与你本身十分的搭配，现在我就帮你使用了吧。”关雨微笑道。

　　他取出一张奇怪的卷轴，慢慢的拉开。

　　这卷轴上面绘制着许许多多奇异的花纹，中间则是一个巨大的狐狸图案。

　　狐狸图案十分诡异，小狐狸只是看了一眼就感觉头昏目眩，感觉这狐狸图案根本不是一头狐狸，而是一个娇滴滴的美人。

　　青丘九尾狐，这血统源自于封神演义，妲己就是这个血统。

　　“因为这个血统和你本身的血统同出一源，所以我会采用融合法，不过你必须告诉我，你究竟是什么狐狸，不然难保不会出意外。”关雨这时严肃地说道。

　　小狐狸咬咬牙，回答道：“我是半妖，我母亲是拜月白狐，我父亲是修仙者，两人因为在一起被人妖两族诛杀，他们拼尽全力才保住我的性命，我也不敢保证自己是什么血统。”

　　“半人半妖，难怪气息那么杂，不过你母亲修为恐怕比你父亲高的多，所以你体内狐狸的血统占了大多数，即使是天仙下凡也根本看不出你有人类血统！”关雨说道，他这个神明都看不出来，可想而知小狐狸体内那一层人类血统有多淡薄。

　　接下来他就快速的在小狐狸眉心吸出一滴鲜血，这鲜血落在卷轴上面，天空一道光束破空而来，这是系统的力量。

　　“集中精神，紧守心神！”关雨这时喝道。

　　小狐狸赶紧守住心神，这股力量注入她体内，关雨立即使用神力开始帮忙中和这股力量。

　　两种血统相融合，运气差可是会自爆身亡！

　　关雨虽然没有猜测出小狐狸的血统，但对她的身体却是了如指掌。这十年，关雨心里其实模拟了上万次，这才有把握给小狐狸加一个血统。

　　时间一点一点的过去，关雨虽然模拟上万次，但这次确实真实的操作，他也不敢保证百分百能成，不过他可以保证小狐狸死不了，就算死了也能够复活过来。

　　数小时后，小狐狸神态开始变得妩媚，而且额头多了一个月牙型的紫色印记，数十年没有发育的胸部居然开始发育，慢慢的凸起来。

　　关雨感受着小狐狸的变化，脸上露出笑容，这下算是成了。

　　“讨厌鬼，咦，我的声音怎么变成这样？”小狐狸一会后缓缓张开眼睛，她刚想要询问成功了没有但却立即发现自己的声音变得十分妩媚，爹声爹气。

　　关雨笑道：“青丘九尾狐天生就能够魅惑众生，声音自然妩媚无比，恭喜你，你现在已经拥有了三种血统，而且十分完美的融合成一体。”

　　一般血统，相容程度并不好，人类和拜月白狐就是最好的例子，虽然小狐狸因为天生就是两种血统相融，所以没有出现排斥反应，但却并不完美。

　　她既没有拜月白狐的天赋又没有人类的天生道体，可以说是两头都不讨好。

　　可现在她三种血统完美融合却不同了，她现在是既有人类的天生道体又有拜月白狐天生的圣洁还有青丘九尾狐恐怖的天赋。

　　三者相容，她未来不可限量。

　　最重要的是她的原形就是人类，所以就算有照妖镜也看不出她的根脚！

　　当小狐狸知道这一点后，脸上露出惊喜的表情，这样一来她就不用返回宗门了。

　　她对那妖修宗门本身就没有什么感情，妖物们大多数都尔虞我诈，她现在有了人类的身份就不必返回宗门了。

　　“好了，我们收拾一下东西，明天就离开这里吧。”关雨交代完该交代的事，接着微笑道。

　　小狐狸愣了一下，接着问道：“我们去哪？”

　　“当然是去拜月白狐居住的月牙山，你的功法太差了，该换换。”关雨理所当然道。

　　小狐狸呆呆的看着关雨，好一会才忍不住问道：“讨厌鬼，你为什么对我那么好？”

　　“大概是缘分吧。”关雨想了想，接着笑道。

　　小狐狸翻了翻白眼，接着就去收拾东西，至于答案不说就算。

　　“谁让你拉开那薄纱的时候，我看到了深渊里的小白花。”关雨轻轻一笑，接着就走到书桌前开始书写起来。

　　他将这客栈赠送给当初一直工作到现在的一位老厨师，然后又将银子全都留在店铺里，让老厨师好好安置所有人，这客栈开与不开，随便对方怎么选择。

　　在做好一切后，小狐狸也收拾好了东西，两人趁着月色离开白马城。

　　关雨坐着小毛驴，小狐狸用法术整出一匹骏马，两人在月下慢慢的行走。

　　“真没想到一住就是十年，我想以后我要是老了就回白马城养老。”小狐狸回头看了一眼白马城的城墙，感叹着说道。

　　关雨笑道：“青丘九尾狐，普遍寿命三亿万年，你真到老了那一天，白马城在不在还难说呢。”

　　“三亿万年！”小狐狸顿时睁大眼睛，十分的吃惊。

　　那么长的寿命，只要她不是白痴怎么也能修炼到天仙境界，那时候寿命翻十倍，她修炼时间太充裕了。

　　“所以别惆怅了，好好的活着，好好的过日子吧。”关雨哈哈大笑道。

　　小狐狸看了关雨一下，小声道：“讨厌鬼，谢谢你！”

　　“哟，太阳打西边出来了，小狐狸居然懂说谢谢了。”关雨顿时调笑道。

　　小狐狸两眼一翻，骂道：“果然还是讨厌鬼。”

　　月色下，两人的身影被无限拉长，渐渐消失在树林之中。

　　数天后，井冈山商道，凉茶摊。

　　“听说了没，域外天魔现在不单止袭击那些高高在上的仙人，连我们凡人它们都不放过，前天星华城就被域外天魔攻击，全城无论老幼妇孺全都死光了，而且死状十分的恐怖，只剩下一张人皮。”一个商人打扮的中年人恐惧的对另外一个商人说道。

　　周围的人听到这个消息，全都露出恐惧的表情，仙人对付域外天魔都十分困难，他们这些凡人面对域外天魔根本没有反抗的能力。

　　关雨和小狐狸坐在凉茶摊角落，两人听了商人的话，开始对话。

　　“讨厌鬼，那些域外天魔太可恶了，你去把它们统统都杀光吧。”小狐狸皱着眉头说道。

　　如果说域外天魔只是针对修仙者那就算了，毕竟修仙者不少都十分厉害，域外天魔未必能够讨得到好处，可凡人毫无反手的能力，居然还屠城那就罪大恶极了。

　　关雨微微皱眉，道：“先去月牙山，把你的事处理了再说，那域外天魔自有人对付。”

　　“谁？”小狐狸好奇道。

　　关雨笑道：“这方天地有主角，那主角就是域外天魔的克星，估计过不了多长时间就能够听到相关消息了。”

　　“哦，那就先去月牙山吧，不过要是到时候还没人对付，你和我一起去一趟星华城吧。”小狐狸折中道。

　　关雨点点头，算是答应下来，其实他也有点好奇那些躲藏在所谓次元空间里的域外天魔究竟长着什么模样。

　　他在白马城住了十多年，那些人对域外天魔的描述可是五花八门。

　　有的人说域外天魔长着长长的大角，满嘴尖牙利齿，喜欢吃人肉喝人血。有的人说域外天魔皮肤是黑色，手里拿着奇怪的法杖能够放射出奇异的射线。有的人说域外天魔金发碧眼，而且女性域外天魔身材诱人至极，而且穿着十分暴露，不知廉耻。

　　接下来两人再次启程，关雨倒坐小毛驴，双手枕着脑袋，嘴里叼着一根狗尾巴草，优哉游哉。

　　而小狐狸则坐进马车，不抛头露脸了。

　　她那天晚上并没有发现自己变得与众不同，直到第二天路人痴迷的目光，还有大量心怀不轨的男子尾随，她才感觉到自己变得更加迷人了。

　　原本她就算是个小美人，三种血统完美相融后，她魅力大增，已经成了祸国殃民级别的大美人。

　　所以为了避免不必要的麻烦，最后她转座马车。

　　两天后，一座林木茂密的大山出现在两人面前，这就是月牙山，因为山上面有一块月牙形状的巨石而得名。

　　这里是人类活动的禁区，许多人误入月牙山都会迷失方向，最后被困的又饿又累才走出来，后来就有了月牙山住着脾气古怪的仙人的传说。

　　当然，关雨知道这月牙山并没有仙人，只有一群修仙炼道的拜月白狐，这些狐狸虽然心性高洁，不会随意的害人性命，但也不愿意和人类接触。

　　“真是个不错的地方，我们上山吧！”关雨看着月牙山，微笑着说道。

　　小狐狸点点头，立即跟上。

　　他们进入树林，一个隐秘的阵法就自动的启动，树林一下子就多了许多迷雾。

　　这些迷雾可以阻挡人的神识，遮蔽人的目光，别说一般人了，就算是修仙者进来也要迷路。


第067章 拜月白狐

　　关雨看着迷雾，淡道：“这迷雾有点意思，组成迷雾的是一种可以隔绝神识的特殊雾粉，依靠阵法运作起来，围绕在人体四周，但却不会被人体吸入肺部，看来这拜月白狐还算善良。”

　　“讨厌鬼，你在我前面，我看不见你，你别走那么快！”小狐狸的声音这时从后面传来，声音中有点惊惧。

　　关雨微笑道：“我就在你前面，你靠近一点。”

　　他停下来等小狐狸，一会迷雾渐渐散开，小狐狸立即看到他。

　　“这迷雾好讨厌，比讨厌鬼你还要讨厌！”小狐狸气呼呼地说道。

　　关雨轻轻一笑，接续向前走。

　　这迷雾阻碍人的视线神识，但却阻碍不了他的神念。

　　不过他并不急着离开阵法，而是在阵法里面转悠，小狐狸紧跟着他，好几次想要伸手拉他的衣服，但最后又收回来。

　　关雨对一切都明察秋毫，了如指掌。

　　“正好有点饿了。”他忽然开口说道。

　　他一瞬间加速，一只手伸出居然恰好逮住一只兔子。

　　“讨厌鬼，你又跑哪去了？”小狐狸一下子没跟上，站在迷雾中叫道。

　　关雨提着兔子慢慢的返回，等落入小狐狸视线之中时摇晃着手里的兔子，笑道：“抓到一只兔子！”

　　“哼！”小狐狸不满的冷哼一声，不理会关雨。

　　关雨笑了笑，一只手变成火焰，一瞬间兔子就变成烤兔子，那些内脏更是一瞬间化为飞灰。

　　他撒上一些香料，一会活生生的兔子就变成香喷喷的烤兔。

　　“你要不要？”关雨看着小狐狸问道。

　　小狐狸气鼓鼓的瞪了他一眼，道：“我要后腿。”

　　“好好！”关雨笑道，接着将后腿分给她。

　　虽然现在关雨已经脱离饿鬼道的折磨，但对于美食还是十分的喜欢，这里面也有变异钢牙王的影响，毕竟这种生物天生就是吃货。

　　他一边吃着兔肉一边随意的行走，根本没有想着离开这阵法，随意的就像是在散步，而小狐狸则紧紧的跟着他，同样吃的满嘴流油。

　　一会儿，他又发现一只兔子，还是和上一次一样，一瞬间他就出手逮住兔子，这兔子悲剧的成为他接下来的口粮。

　　他一路走一路吃，这路上还真有不少兔子，全都被他抓住吃掉，渐渐小狐狸都感觉有点不对劲。

　　这兔子有古怪，难道是别人派来监视的道具？

　　小狐狸冰雪聪明，一下子就猜测到了几分，看关雨没心没肺的大口吃肉，她心里暗笑起来，恐怕那些派出兔子的人现在十分伤脑筋了吧。

　　接下来正如她所预料的那样，关雨吃掉一只兔子，下一刻又抓住一只。

　　关雨的胃是次元级别的胃，吃再多也能够消化干净，加上他的神力加持，他吃东西不会再有任何弊端，所以这些兔子吞下去是毫无压力。

　　当他准备继续烤兔子的时候，两个双胞胎萝莉从迷雾中跳出来，两人脑袋上还露出兽耳，屁股后面露出雪白的尾巴，两人都怒气冲冲的瞪着关雨。

　　“住手，你这个大坏蛋。”其中一个萝莉指着关雨，气呼呼地说道。

　　另一个萝莉同样指着关雨，道：“你这个大吃鬼，不许吃我的雪莉！”

　　“这兔子是我抓来的猎物，为什么不能吃？”关雨眼睛含着笑意，但表情却十分认真地问道。

　　两个萝莉异口同声道：“那是我的雪莉，你就是不许吃！”

　　这时大量的人开始出现，渐渐将关雨和小狐狸包围起来，一个看上去十分温柔的女子赶紧上前拉着两个萝莉退入迷雾之中，显然这两个萝莉的行为惊动了不少人。

　　“真是奇怪的人，这兔子看上去挺美味的，我开吃了！”关雨笑笑着说道。

　　迷雾中顿时传出两个萝莉的声音：“不许吃！”

　　“我就要吃，这是我的猎物！”关雨倔强地说道。

　　迷雾中两个小萝莉顿时吵闹起来，想要那女子放开她们，她们要和关雨理论，抢夺回那只兔子。

　　“露露璐璐乖，娘下次再带一只兔子给你们，别闹了。”女子只能轻声安慰道。

　　不过两个小萝莉显然不领情，吵闹着要雪莉。

　　“我要开吃了，大家没意见吧？”关雨这时大声的说道。

　　那两个小萝莉顿时急的要哭出声来，不过那女子却怎么都不许她们靠近关雨。

　　“哼，堂堂修仙者，难道就只会欺负小娃娃？”此时迷雾中传来一声冷哼，一个相貌阴柔的男子慢慢走出来，不屑的看着关雨说道。

　　关雨听了并不生气，笑道：“我只是肚子饿了，难道这也有错？”

　　“哼，强词夺理，人类果然是善于狡辩的生物，比我们狐狸一族还要狡猾。”阴柔男子冷道。

　　关雨大笑道：“那是当然，要是你们有人类那么狡猾，现在就不是人类的天下，而是狐狸的天下了。”

　　“喂，你又是什么人，一跑出来就指东指西。”小狐狸这时不满的瞪着阴柔男子说道。

　　阴柔男子淡道：“月牙山，拜月白狐，白牙！”

　　“还白牙呢，我看你满口大黄牙，应该叫黄牙！”小狐狸不屑地说道。

　　白牙顿时冷哼道：“你们两人闯入我月牙山，有何目的，如果不说清楚，今日恐怕就算是五岳仙门的上仙来了也救不了你们！”

　　“我还以为你会说，天上地下谁也救不了你，我们就是过来走走，这月牙山又不是你们的地方，难道还不许人走啊？”小狐狸嘲讽道。

　　白牙瞪着小狐狸，冷道：“古往今来，月牙山都是我拜月白狐一族的栖息之地，难道你们人类还想要颠倒是非霸占不成？”

　　“谁要你这破地方，穷山僻壤，连交通都不方便，想要去上个酒楼吃个好的都不行，天天窝在这里难道不闷的慌？”小狐狸不屑地说道。

　　迷雾中顿时传出两个小萝莉的声音。

　　其中一个十分赞同的说道：“嗯，这姐姐说的对，天天在山里头闷死了。”

　　“好想出去玩，听说人类的世界有好多好玩的东西，我听山里的一个姐姐说过，人类有一种能够让天空开花的棍子，还有许多好吃的东西。”另一个萝莉附和道。

　　白牙这会连死的心都有，这俩小萝莉果断有通敌叛变的节奏啊，搞的他们拜月白狐一族真成了乡巴佬。

　　“哼，我就说嘛，你们这破地方，本姑娘还看不上呢！”小狐狸得意的说道。

　　白牙咬着牙，但却无话可说，自己都成乡巴佬了，说再多也是土气。

　　“好了，白牙你别在怄气了，两位客人远道而来，奴家代拜月白狐向两位问好。”这时一个气度大方的女子靠近过来，微笑着说道。

　　白牙立即紧张道：“代族长，人类最狡猾，小心有诈！”

　　“你才用油炸！”小狐狸反驳道。

　　关雨微笑道：“我叫关雨，她……你叫她小狐狸就可以了。”

　　十多年都这个称呼，关雨这下想要叫小狐狸的名字，一下子居然记不起来。

　　“你叫他讨厌鬼就可以了，我叫胡梦璃！”小狐狸立即反击道。

　　女子笑笑的看着小狐狸，道：“你叫小狐狸，遇到我们真狐狸也算是一种缘分。”

　　“哼，谁说我不是真狐狸？”小狐狸撇嘴道。

　　女子也不生气，笑着自我介绍道：“我叫白月，目前暂代拜月白狐一族族长之位。”

　　接着她就让族人撤去迷阵，要带着关雨和小狐狸上山。

　　虽然有不少族人反对，但她却相当的镇定，一直面带微笑的反驳这些人，最后这些人被她说的没脾气，只好同意下来。

　　关雨此时高山仰止的看着白月，心里暗叹她唠叨的功夫简直就比唐僧还厉害，恐怕这拜月白狐一族没有人是她嘴皮子的对手。

　　“让两位见笑了。”白月处理好内部矛盾，接着对两人歉意的笑道。

　　她走在前面带路，道：“我们拜月白狐一族向来十分保守，数万年来一直龟缩在月牙山上，那外面的世界是如何，许多族人都不了解。”

　　“那你了解吗？”小狐狸问道。

　　白月微笑道：“奴家曾经出去见识过外面的世界，虽然经历了不少危险，遇到不少心肠恶毒的坏人，但也得到过许多好人的帮助！”

　　“你想要变革？”关雨微笑着说道。

　　白月眼睛一亮，道：“公子果然不是普通的修仙者。”

　　他们之前放出去监视用的雪兔，关雨一抓一个准，她心里就已经有所猜测，毕竟一般人根本不可能做到这一点，即使是修仙者也很难抓住这些兔子，能够发现这些兔子不凡的人几乎不存在。

　　关雨抓兔子，第一次可以说是巧合，第二次还可以说是巧合，第三次还可以勉强说是巧合，但他抓了数十次，这绝对不是巧合，而且关雨必定看出这些兔子是用来监视的。

　　正因为这一点，白月猜测关雨修为极高，绝对不是他们拜月白狐一族可以抵挡，这才出来相迎。

　　“我只是一介闲人罢了！”关雨随手摘了一个果子，一边吃一边随意的说道。

　　小狐狸顿时偷笑，当初关雨就是以一介闲人的身份打倒不少坏蛋。

　　这次关雨来月牙山也没安好心，他是来拿修仙功法！

　　难道‘一介闲人’这个身份其实就是用来做坏事？


第068章 偷天换月

　　关雨这时回头在小狐狸脑门敲了一下，仿佛知道她在想什么。

　　“讨厌鬼，你！”小狐狸捂着脑门，顿时气呼呼的看着关雨。

　　关雨一边吃果子一边继续走，压根不看小狐狸，任由她继续生气。

　　这女人真的宠不得，见自己耍小性子没用，小狐狸嘟着嘴又重新跟上，只是嘴里一直小声嘀咕着关雨的坏话。

　　白月心思细腻，从关雨话里就猜测到关雨未必愿意帮忙，于是没有再提此事，而是介绍一些景点，脸上一直挂着笑容。

　　她的笑容落在小狐狸眼里却变得不是那么的真诚，反而像她在客栈那样，有点强颜欢笑的意思。

　　不过小狐狸也不点破这一点，跟着关雨慢慢上上。

　　月牙山上别有洞天，拜月白狐一族居住地是一个巨大的溶洞，这溶洞一直延伸到山体之中，不是有灵气从溶洞伸出喷出来。

　　“真是一个不错的福地洞天！”关雨站在溶洞口，感受着灵气铺面而来，微笑着赞道。

　　白月笑道：“这不算什么，在里面还有一口泉，名为映月心泉，可以照见自我本体，那才是真正的宝地，如果公子有兴趣的话，可以去看一看。”

　　接着她带路，将两人带到一所竹楼，为两人准备好房间。

　　这竹楼做的极其精致，有种典雅的感觉，里面摆设小巧而舒适，让人感觉就像回到家一样。

　　两人安顿下来，小狐狸在得到关雨肯定后洗了一个澡，接着白月才派人过来邀请他们。

　　白月这次邀请他们可不是为其他事，正是变革之事，不过却又不是变革之事。因为她主张让族人去外界闯荡而不是墨守成规，所以现在还只是暂代族长一职，并没有真正的坐正，但她也表示其实她也并没有想要坐正族长之位的想法。

　　据她所说，拜月白狐一族现在大多数人都反对此事，但最危险的却是赞同此事的二长老，因为他已经勾结了某个妖修宗门，准备借助这宗门的力量一统拜月白狐一族，让白狐一族成为这宗门的附属。

　　白月坦白自己天生就有一种异能，名为狐狸映心术，可以映照他人内心，这天赋与那映月心泉十分相似，所以她发现了二长老的阴谋，但却苦于没有破除这个阴谋的办法。

　　这时候关雨和小狐狸出现了，因为狐狸映心术的缘故，她知道两人对拜月白狐一族并没有恶意，接着她察觉到关雨修为高深莫测，于是有了求援的想法。

　　不过她也比较聪明，并没有直接说出来，而是带着关雨和小狐狸在山中行走，介绍一些她认为不错的灵物给关雨和小狐狸观赏，以此确定两人是否贪婪之辈。

　　最后她才决定求援之事。

　　狐狸狡猾可不是凭空捏造，白月只是带两人上山其实就花了不少心思。

　　“姑娘，在下只是一介闲人，恐怕贸然介入你族中之事，不妥吧。”关雨在白月跪求之后，避让开白月跪拜的方向，开口说道。

　　白月抬头看着关雨，哀求道：“前辈，我知道你修为高深莫测，对这些小事并不放在心上，但一旦二长老的计谋成功，我们整个拜月白狐一族都将遭到那阴阳派的吞噬，所有族人都会被奴役，现在族里高手就只有五人，实在是难以抵抗宗门的威胁。”

　　“这是你们妖修之间的事，我堂堂人类参与恐怕会引起人妖大战，不妥不妥！”关雨依然拒绝道。

　　白月咬了咬牙，道：“如果前辈答应奴家，奴家愿意终身侍奉在前辈左右。”

　　“不行，讨厌鬼已经有妻室了！”小狐狸立即炸毛，开口拒绝道。

　　白月凄凄惨惨的望着关雨，等待关雨的答复，至于小狐狸的反对果断被她无视。

　　“这样吧，你们拜月白狐一族的修炼功法拿给我看看，接下来我保你一族一年内不被侵犯，如果有来犯者我都帮忙收拾了。”关雨摸了摸下巴，这时提议道。

　　白月犹豫了不到一秒接着就同意了，她这时羡慕的看了小狐狸一眼，下去拿功法。

　　“讨厌鬼，你有把握对付那阴阳派吗？”小狐狸趁着白月离开这间隙，立即开口问道。

　　毕竟关雨再强大也只是一个人，而对方可是一个门派，人数最少也有数千人，要是这门派精通阵道，千人布下大阵，那可是不得了的力量。

　　关雨轻笑道：“阴阳派只是小问题，我现在对那映月心泉有点兴趣，待会一起去看看吧。”

　　因为白月没敢隐瞒自己的能力，所以关雨现在对那与狐狸映心术能力相通的映月心泉十分敢兴趣。

　　“随便你吧！”小狐狸从关雨态度就猜测出关雨并没有将阴阳派放在心上，于是随意的说道。

　　一会，白月就将拜月白狐一族修炼的功法《月华经》奉上，关雨只是看了一遍就还给白月，接着就让白月带他到那映月心泉看看。

　　白月自然不会拒绝，那地方本身就是一个禁地，一般狐狸根本不能靠近，否则看到泉水就会迷失自我。

　　“前辈，虽然奴家知道您修为高深无比，但还是要小心为妙，这映月心泉可以照见本我内心，曾经有妖王来此观看，最后发疯离开。”白月一边走还一边十分关心地说道。

　　她似乎是怕关雨也疯了，那拜月白狐一族也就危险了。

　　关雨对此只是微微一笑，接着在映月心泉外围让小狐狸等待，他独自进去。

　　映月心泉位于溶洞深处，因为溶洞四周有一种奇异的发光石头，所以并不会显得漆黑，关雨沿着白月所指的路走去，渐渐就可以听到水滴的声音。

　　他向前继续走了一会，一个蓝色的清泉出现了，这清泉的水虽然清澈无比，但却有一股灵气冒出，而且水底下斑斑驳驳有灵气组成奇异的阵法。

　　“果然是天生道阵！”他看着映月心泉，淡淡的笑道。

　　为了炼制比蒙，他可是狠狠的钻研过阵法，这阵法造诣可是大宗师级别，此时看到天生道阵，心里也是一阵惊喜。

　　天生道阵就是天然形成的阵法，因为没有人工的痕迹，所以一切都道成自然，十分神妙。

　　古往今来，不知道有多少阵道大家踏遍千山万水，想要找一个天生道阵却一无所获，他随心行走反而柳暗花明遇到这么一个天生道真。

　　他心里感叹自己人品坚挺，接着就盘坐在映月心泉面前，开始仔细的观察。

　　映月心泉这时候一阵涟漪，一个面容冷漠的他出现了……

　　在禁地之外，小狐狸看着白月，白月看着小狐狸，两人大眼瞪小眼，一会白月才开口道：“姑娘是怎么认识前辈？”

　　“不告诉你。”小狐狸立即警惕的看着白月。

　　白月微微一笑，道：“前辈要《月华经》应该是为了姑娘吧？”

　　“不告诉你！”小狐狸两眼一翻，撇过头说道。

　　白月笑道：“姑娘其实不必紧张，我真没有恶意，只是好奇前辈和姑娘是什么关系，前辈他有妻室，应该不是姑娘吧？”

　　“我干嘛要告诉你。”小狐狸生气了。

　　白月依然不生气，她看着天空感叹道：“今天天气不错，要是月亮出来了，恐怕前辈为未必能够安然无恙的出来。”

　　“你这话是什么意思？”小狐狸皱眉道。

　　白月解释道：“映月心泉，映月在前心泉在后，意思就是在月亮升到天空正中央的时候，映月心泉就会出现奇妙的变化，自我内心就会与本我出现奇妙共鸣，我也说不清楚这里面是什么原理，这都是我听前族长奶奶说的。”

　　“那讨厌鬼不是危险了。”小狐狸焦急道。

　　白月摇了摇头，道：“前辈修为高深莫测，未必会有事，只是我人微言轻，前辈恐怕不会相信。”

　　“我去跟他说！”小狐狸立即说道。

　　她说做就做，立即冲进禁地，向着溶洞深处跑去。

　　“如此一来，应该更加的保险了吧。”白月看着小狐狸消失在深处，眼中闪过一丝光芒。

　　她的狐狸映心术可是还有第二种能力，只要月亮上到中央，她的计划就成了。

　　“人类虽然自视甚高，但终究还是人。”白月淡淡一笑，接着向溶洞外走去，接下来就是布置的时间。

　　小狐狸此时快速冲进溶洞深处，一会就看到关雨盘坐在清泉前面，她喊了关雨名字一声，见关雨没有回应，立即上前想要动关雨的身体，但这时泉水之中出现了她的影子。

　　时间一点一点的过去，白月从溶洞出来走到真正的山顶上，这山顶之上有一块巨石，她就坐在巨石上面开始跪拜起来，嘴里念念有词。

　　拜月白狐，这拜月就是跪拜明月，以此获得月神的恩赐，吸收月亮的精华。

　　天黑了，月亮出来了。

　　在月光之下，白月显得圣洁无比，她每一个动作都如同舞蹈一般美丽，她此刻就像是月宫中的仙女。

　　“这一刻……久等了！”

　　她嘴角露出笑容，慢慢控制巨石漂浮起来，这巨石竟然是一件法宝，上面出现许多奇异的花纹，而巨石移开之后，下面居然是一个月牙形的洞孔，这洞孔直透映月心泉！


第069章 两界相通

　　明月悬空高挂，淡淡的月光洒下，月牙山显得朦朦胧胧。

　　在月牙山山顶上面，一颗石头吸引着月光，将月光全都集中到石头上的白月身上。

　　白月面带微笑，拿出发簪刺破自己的手指头，接着挤出鲜血，这鲜血没有落地，反而围绕着石头漂浮。

　　一滴、两滴、三滴……

　　一共十二滴血出来，形成诡异的形状。

　　“偷天换月，狐狸映心术！”白月这时幽幽的开口道，那十二滴血液顿时开始幻化，有的化成狐狸，有的化成她，有的化成小狐狸，有的化成关雨。

　　白月看着十二滴血液，微微一笑，接着缓缓跪拜月亮。

　　那十二滴血液立即从山顶洞孔落下，最终落入映月心泉之中，映月心泉顿时产生一阵涟漪。

　　“白姑娘，你这是在干什么？”

　　白月以为自己成功了，身体伏在巨石上面等待着什么，但这时旁边却传来男子的询问声。

　　她一下子抬起头，只见关雨站在巨石上面看着她，脸上带着微笑，可这微笑却显得不怎么友好。

　　“前辈……前辈怎么在这里，我……我当然是在练功！”白月仅仅慌乱了一秒不到就找到借口。

　　关雨感叹道：“真不愧为狐狸精，说实话，你要是去拍电影，别说是金鸡金马了，奥斯卡小金人都是手到拿来！”

　　“前辈在说什么，奴家不明白！”白月强笑道。

　　关雨摸着下巴，开口道：“你们拜月白狐一族的二长老勾结阴阳派，确有其事，不过你压根没有指望我来庇护拜月白狐一族，而是想要通过其他手段，对吧？”

　　“前辈，奴家还能有什么手段。”白月退后一点，小心地说道。

　　关雨摇了摇手，道：“好了，别装了，我很不恰巧正好是阵法宗师，那映月心泉其实就是一个纯天然的新型阵法，嗯，就取名为偷天换月阵吧，至于功能那就是迷惑修炼者，然后接引纯阴月力，偷天换月，夺取修炼者的修为功力。”

　　“你！”白月顿时震惊的看着关雨。

　　关雨笑道：“你的运气不太好，要是一般的高手过来，你还真有成功的可能性！”

　　“晚辈服了，任由前辈处置吧！”白月颓然坐下，无奈道。

　　此时说什么都是枉然，她知道自己逃不掉，计谋被识破，无非就是死而已。

　　关雨微笑道：“那事情就这样吧，真是有趣呢！”

　　“前辈！”白月抬起头，但却发现四周已经空空如也。

　　这时她才意识到关雨恐怕比她想象的还要可怕无数倍，她这点手段人家就算没有识破，她也未必能够成功。

　　“讨厌鬼，为什么不教训她一顿，这人心眼也太坏了！”月牙山下，商道上小狐狸坐在马车上面，愤愤不平地说道。

　　关雨淡淡地笑道：“这人哪，想要自由自在随心所欲的活在这个世界上，太难太难了，她的心想要飞，但却没有翅膀，所以想要偷我们的翅膀，仅此而已，况且她一开始就注定失败。”

　　他神级实力，根本不是白月可以盗取的，即使阵法在厉害，他随手就可以破掉！

　　这就像是小孩子打闹，在大人眼里根本不算什么。

　　“你真大方，简直就是滥好人！”小狐狸气呼呼地说道。

　　她想到自己一身功力差点被偷走，心里就极为生气，恨不得好好赏白月几巴掌。

　　“呵呵，滥好人这个称号不错，比讨厌鬼要高端洋气的多，不如你以后就叫我滥好人吧，据说一般小说主角都是滥好人，或许哪一天我就成某本小说的主角了！”关雨哈哈大笑道。

　　小狐狸不屑道：“你这样的滥好人，读者才不喜欢，你看那些唱戏的，主角太大方大家都不爱看，反而是嫉恶如仇的江湖豪侠才多人喜欢，白月既然做了坏事，就应该受到惩罚！”

　　“她已经受到惩罚了。”关雨笑着说道。

　　小狐狸好奇道：“什么惩罚？”

　　“不告诉你！”关雨笑着说道。

　　小狐狸顿时气呼呼的瞪了他一眼，接着不理他。

　　“好了，告诉你就是了，她想要利用的那个阵法已经被我收走了，而且我们现在一走了之，她还需要面对阴阳派，所以日子不会太好过，功法加阵法，我们怎么说也是赚了。”关雨笑着说道。

　　小狐狸好奇道：“那阵法你怎么收的？”

　　“喏，给你了！”关雨取出一面镜子，直接扔向小狐狸。

　　小狐狸赶紧接住，她看着镜子疑惑道：“阵法呢？”

　　“在镜子里，等你炼化了这面镜子就可以发挥出阵法的威力，这可是天生道阵，有不少厉害的能力！”关雨笑道。

　　不过他已经彻底了解了阵法，过不了多久就可以研究出更好的阵法，所以这镜子算是炼制给小狐狸防身的法宝。

　　“讨厌鬼，谢谢你！”小狐狸爱不释手的抱紧镜子，高兴的说道。

　　关雨哈哈大笑道：“你还是叫我滥好人比较好！”

　　两人在月色下，人影越拉越长，渐渐两人消失在夜色之中。

　　第二天，两人出现在一座小镇的酒楼上，小狐狸爱不释手的把玩着镜子，而关雨坐在她对面则吃着酒楼的招牌菜肴阳泉青椒肉丝。

　　“讨厌鬼，你说这法宝叫什么名字比较好？”小狐狸问道。

　　关雨吃着肉丝，随口道：“青椒肉丝镜怎么样？”

　　“我说认真的，给我好好想想。”小狐狸生气的看着关雨说道。

　　她的想法是这法宝由关雨炼制，那名字也应该由关雨来取。

　　“那就叫映月幻镜怎么样？”关雨说道。

　　小狐狸不满道：“不好听，再想想，最好三个字。”

　　“那就叫狐狸镜吧！”关雨笑道。

　　小狐狸终于生气了，道：“它以后就叫梦璃镜！！！！”

　　“既然你早就想好了，何必问我。”关雨翻了翻白眼，继续吃他的青椒肉丝。

　　小狐狸气鼓鼓的撇过头，暗骂关雨不解风情。

　　这时两个男子走上来，他们看了四周的人一眼，最后坐在酒楼的一角。

　　“大哥，南阳城也遭到域外天魔袭击，我们飞龙帮分坛所有弟兄都死光了，恐怕黑虎帮会趁机对我们发难！”其中一个男子在点菜后，对旁边的男子用真气传音道。

　　另一个男子顿时怒了，传音道：“该死的域外天魔，那些仙人都在干什么吃的。”

　　“大哥慎言，我收到消息，那袭击星华城的域外天魔被一位名为艾林的仙人击杀，那些域外天魔乘坐的奇怪道具全都被轰爆，有不少人都去围观。”开头说话的男子立即小心的说道。

　　虽然他们飞龙帮在俗世间有着不弱的势力，但和仙人一比较就什么都不是。

　　关雨听着两人的对话，慢慢的吃着菜。

　　虽然两人是练家子，用真气传音对话，但在关雨耳中却跟说话无异。

　　“落阳山吗？”他心里暗道。

　　那就是艾林同学击毁域外天魔坐骑的地方。

　　在吃完饭菜后，关雨随手结账，然后就向着落阳山方向前进。

　　一路上，他和小狐狸互相调侃，悠闲自在。

　　落阳山并不算远，以小毛驴的脚程只需要三个时辰，当他们抵挡落阳山的时候，已经有不少人在四周搜索。

　　“讨厌鬼，我们好像来迟了一步。”小狐狸看着不少凡人中的武林人士在山林里到处跑，皱眉道。

　　关雨看着前方，道：“还不算迟！”

　　他坐着小毛驴，慢慢的走到一棵树下面，直接跳下毛驴弯腰捡起一块碎片。

　　“小飞侠……”他看着铁片上面的记号，一下子无语了。

　　小飞侠这个品牌在程小雨那个世界可是十分的出名，许多人安装的都是小飞侠牌的机械腿。

　　这机械腿的碎片出现在这个地方，关雨想到一种可能性。

　　所谓的域外天魔该不会就是程小雨那个世界派出来的太空探索队伍吧？

　　如果真是这样的话，难道两个世界其实是相通或者就是存在于一个宇宙，只是不同的两颗星球？

　　不过不论结果如何，如此一来他还真不好出手了。毕竟双方立场不同，他这个中间人还真不好干涉。

　　“这是域外天魔的东西？”小狐狸这时过来，看着关雨手中的碎片问道。

　　关雨点点头，道：“这是小飞侠机械腿的碎片，不过看这颜色应该是军用品。”

　　在程小雨的世界里，军用品威力十分强大，这种机械腿就包含了不少杀伤性功能，甚至有三枚小型导弹藏在里面，关键时刻可以发射出去。

　　“你怎么知道这些？”小狐狸疑惑道。

　　关雨自信的一笑，道：“本大仙无所不知，无所不能，岂是你能够理解？”

　　“臭屁！”小狐狸鄙视道。

　　接着两人就离开落阳山，转而向星华城方向前进。

　　关雨要去看看星华城的情况，如果那些家伙做的太过分的话，他也不会真的袖手旁观。

　　毕竟屠城还是有点过分，虽然他自己也干过，真没什么资格说别人。

　　三小时后，两人来到一座城镇，在经过一条街道的时候，关雨被一件东西吸引了。

　　“客官真是好眼光，这是我在落阳山附近发现的秘籍，我怀疑是域外天魔的功法，要价只要九十九，九十九买不了侍女买不了房子，但这域外天魔的功法只要九十九！”地摊上的小贩发现关雨的目光，顿时激动的说道。

　　不过四周的人却一阵嗤笑，一本满是鬼画符的东西，骗骗小孩还可以！


第070章 神威如狱

　　如果真是好东西，那些武林人士和赶过来的修仙者怎么可能放过，哪还轮得到小贩获取。

　　关雨跳下毛驴，走到小贩面前蹲下，拿起所谓的域外天魔密集，随手翻起来。这是一本日记，上面用英语记录着一名名为约翰逊的老外的经历，他是太空探索队伍的一员。

　　“这是你的银子！”

　　他将银两扔给小贩，接着就重新坐在小毛驴上面，开始看起来。

　　小贩们都停止嘲笑，全都看着那小贩，居然真有人买了。

　　“讨厌鬼，那真是域外天魔的功法秘籍？”小狐狸好奇的问道。

　　关雨坐在小毛驴上面笑道：“当然不是功法秘籍，只是记录了一些域外天魔的个人琐事。”

　　“你能看懂？”小狐狸惊奇道。

　　关雨看着日记，淡道：“不就是鸟语嘛，有什么看不懂，本大爷可是精通三十六国语言的语言大师。”

　　“我们有三十六个国家吗，我怎么没听说过？”小狐狸疑惑道。

　　关雨淡淡一笑，不予回应。

　　这约翰逊写日记十分的详细，从每天的天气到什么时间大便，全都精确的记录。他的日记太详细了，即使是关雨都不由的佩服他。

　　日记前半部分写的是他在地球的生活，他有一个女儿叫艾薇儿，因为喜欢上一个流浪歌手，最后跟着歌手跑路，他的妻子和他离婚投入其他男人的怀抱，他的狗每天都会带回母狗，当着他面交配。

　　这家伙前半生真是糟糕透了。

　　因为对生活太过绝望，于是他参加了一个军方的秘密实验，在实验前每个人都要签署合同，从此性命不再是自己的东西。

　　参加这个实验的人一共有十万左右，但真正活下来的却只有五百多人，这五百多人就是空间虫洞第一代的实验者。

　　他们被注射了基因药物，每个人都拥有极强大的能力，甚至能够一拳轰爆山峰。

　　在实验的时候，这五百多人身体遭到不明能量的入侵，纷纷进化变异，不过当他们全部苏醒时却发现他们已经在茫茫星海中迷失方向。

　　宇宙飞船在宇宙中漫无目的的航行，食物全都被精打细算，但就算如此食物最后还是吃光了，这五百人开始内斗吃人！

　　最终在宇宙飞船还剩下两百多人的时候，他们发现了一颗星球，侵略由此开始。

　　约翰逊在日记中详细的记录了他们的所作所为，他们发现这颗星球有种石头可以使他们的身体产生进化，而且这里的人就像是小说中的仙人一样，他们就开始研究这些人，抓捕这些人来实验。

　　接着约翰逊发现一位同伴偷偷的抓人吃，曾经的内斗吃人让这同伴精神不正常，有着强烈的攻击欲望，而且对人肉有了不正常的痴迷。

　　不过约翰逊并没有阻止，反而同流合污了。

　　其实他也不正常了，他吃过自己的同伴，而且吃了十多个，所以他其实早就疯了。

　　后来越来越多的人加入他们的行列，最然队伍里还有人保持理智，但也对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼，只是不同流合污罢了。

　　他们不断的侵略这颗星球，道德底线一次次的下降，所作所为越来越可恶，最让人吃惊的是约翰逊的日记详细的记录了这一切，而且语气就像是在描述家常便饭一样，他完全没有作恶的罪恶感。

　　这是一群真正的疯子，难怪被称之为域外天魔！

　　人体实验、屠城、将这颗星球的土著抓回宇宙飞船凌辱、肆虐。

　　一件件令人发指的事情全都被约翰逊自己记录在了日记之中，关雨从一开始随意到后来渐渐皱眉，这太过了，已经不是人类的行径。

　　“如此非人行径，该受天诛！”他看完最后一页，将日记合起来缓缓说道。

　　小狐狸好奇道：“里面都写了什么？”

　　“你还是别知道比较好！”关雨认真的说道。

　　小狐狸见关雨不像开玩笑，果断的不再询问，她知道关雨现在恐怕心情不太好。

　　那本子记录的东西，恐怕十分震撼人心吧。

　　两人接下来没有说什么，只是想着星华城赶路，渐渐他们就开始看到不少逃难的人群，虽然只是星华城被屠城，但周围的居民都不敢继续居住，许多人都向着其他城市迁徙。

　　关雨看着这些迁徙的人，只是微微叹气，那群混蛋用的可是宇宙飞船，一瞬间就可以抵达任何一个城市，所以这些人的迁徙没有任何的意义，一旦倒霉遇到了，必死无疑！

　　不过他就算阻止也没用，因为他根本解释不了，因为这些人根本不懂什么叫宇宙飞船，什么空间跳跃技术更不是他们所能够理解的东西。

　　这个世界除了修仙能够让人眼睛一亮之外，其他的设定都类似于古代的天朝，文人舞文弄墨期待有朝一日为君王效力，武人不是行走江湖就是征战沙场。

　　而少数幸运儿则得入仙门，修仙纳气，期待有朝一日能够成仙作祖，成为全人类膜拜的对象。

　　这样的一个世界，关雨非要跟他们说科学，那就是真正的不科学。

　　他们逆着人流而上，用了三天的时间抵达星华城。

　　星华城，原本是一个繁荣的城市，但在域外天魔袭击过后就成为死城，虽然地面上没有任何的尸体，但房屋和城墙却被击碎，到处是残壁断瓦，一片废墟。

　　关雨神念一扫，立即皱起眉头，道：“小狐狸，待会别太吃惊！”

　　“什么？”小狐狸顿时疑惑道。

　　关雨微笑道：“我发现域外天魔了！”

　　“在哪？”

　　小狐狸立即东张西望起来，期望可以发现传说中的域外天魔，不过四周却空空如也，她什么都没有发现。

　　关雨只是轻轻一笑，如果那些域外天魔真那么容易发现，早就被修仙者群起攻之，灭的连渣滓都不剩。

　　他们可全都躲藏在飞行器里面，而飞行器拥有空间折叠技术，可以为他们提供一个次元空间躲藏，这个世界能够发现他们的人，几乎不存在。

　　之所以说几乎，那是因为关雨存在！

　　关雨从小毛驴上面跳下，他慢慢走向星华城，接着冷道：“上天有好生之德，你们遇到这颗星球得以活命，理应感恩戴德，从此为善一方，报答这缘分。”

　　他跳上星华城的城墙，俯瞰下面的空城，粗略的计算了一下，这城市最少居住有一百多万人，一夜之间被无论怎么样，这些人都太过分了。

　　“可你们不单只没有感恩戴德，反而是烧杀抢掠无恶不作，罪恶昭彰，天理难容，所以我在此赐你们死罪！”他顿时严肃地说道。

　　一瞬间空间扭曲，一艘漆黑的战舰出现，接着声音从战舰中传出：“哈哈哈哈，你这死土著，还赐我们死罪，待会我们就把你抓来狠狠的折磨，你身后那小美人滋味肯定不错，玩完我就吃了！”

　　“真不愧为域外天魔，你们真的已经坠入魔道！”关雨听了之后，脸色阴沉地说道。

　　他现在很少动真格，因为他实力足够的强，已经可以支撑他自由自在的逍遥天地间，但这一次他实在无法容忍。

　　“什么魔道鬼道，我只知道你死定了！”战舰中顿时传出嘻嘻哈哈的大笑声和嚣张狂妄的话语。

　　这个世界的文明程度太落后了，这些域外天魔在这个星球简直就是神明一般的存在，他们无所畏惧，即使碰到修仙者也是赢多输少，往往要数千修仙者才能够换的他们一人的性命。

　　他们自然有傲气的资本！

　　“是吗？”

　　关雨这时轻轻一叹，一股恐怖的气息从他身体散发出来，这是他那么多年一直内敛的强者气息。

　　所谓的强者气息，那就是由强者的信念、杀气、意志组合而成的一股气势，强大到一定程度甚至能够干涉物理现象，使敌人未战先怯，让电器瘫痪损毁！

　　“你们恶贯满盈，天理不容，我今日就替天行道！”他看着战舰，仿佛看穿那合金夹板，直视里面的人。

　　战舰里的人全都慌了，一个人顿时大吼道：“快用小行星轨道炮，杀死他！！！”

　　这小行星轨道炮一炮就可以将小行星湮灭，在这个世界几乎无人能挡，不知道有多少修仙者死在小行星轨道炮上面。

　　那些慌张的人反应过来，他们立即启动小行星轨道炮，但接着他们就发现一切电子设备都失灵了。

　　“不用做无谓的挣扎了，你们所谓的科技在我眼里太渺小了！”关雨淡淡地说道。

　　如果要说科技程度之高，封无去的那个科技世界才是真正的高，程小雨那个世界还差得远呢！

　　他一瞬间取出比蒙，比蒙快速的变大，在小狐狸以及战舰内的人震惊的目光下，最终成为巨大无比的怪物。

　　比蒙虽然变小了，但给人的感觉绝对不是变得弱小，这就像是一座高耸入云的土山和一座小铁山，虽然土山巨大，但铁山却更加的坚硬。

　　“你们做好死的准备了吗？”

　　关雨站在比蒙的肩膀上面，冷冷地开口问道。

　　一瞬间，无限杀机封锁战舰！

　　神威如狱！


第071章 再临仙遗

　　比蒙这时举起手！

　　它握紧拳头，皮肤下面的血管全都凸起，狰狞恐怖。

　　这拳头在举起的那一刻，仿佛就成了世界的中心，好像要开天辟地，将一切妖魔、鬼怪都统统轰杀！

　　小狐狸抬头仰望着站在比蒙肩膀上的关雨，此时的关雨和她所认识的关雨就像是两个不同的人，这时的关雨是睥睨天下的绝世强者，而平时的关雨则是游戏人间的逍遥人，毫无气势可言。

　　这难道才是真正的关雨？

　　一瞬间，比蒙动了。

　　一拳，战舰瞬间成渣，接着战舰四周的空间形成诡异的空间塌陷，战舰的一切碎片包括尸体全都消失了。

　　小狐狸呆呆的看着这一切，这一刻不知道该用什么语言来形容自己的心情。

　　这时关雨收起比蒙，落在已经四分五裂的地面上，所有气势都消失了，一瞬间天空似乎变得更加的明亮，空气都变得更加的清新。

　　“这就结束了？”小狐狸难以置信的问道。

　　域外天魔在这些年被传的神乎其神，无数修仙者都死在他们手里头，关雨只是一击就将域外天魔统统击杀，这太强了吧。

　　关雨白了小狐狸一眼，道：“你以为有多难？”

　　“我以为会是大战数百回合，然后你浴血混战域外天魔，最终以微弱的优势胜出。”小狐狸如实回答道。

　　不过得到的却是关雨对她额头发起的攻击，一瞬间她就捂着额头郁闷的看着关雨。

　　“你也太小看我了吧，怎么说我也是高手，大大的高手！”关雨笑嘻嘻的说道，接着轻轻一跳，小毛驴凭空出现，他就躺在小毛驴的背上。

　　小狐狸无语的看着毫无高手风范的关雨，但却无从反驳，因为关雨确实十分的强大，强大的她必须用一生去仰望。

　　“我们接下来去哪儿？”一会，她开口问道。

　　关雨想了想，道：“浪迹天涯，走到哪儿就算哪儿，如果你觉得无聊的话也可以回白马城！”

　　“我当然是和你一起去！”小狐狸赶紧说道。

　　关雨哈哈一笑，道：“那就出发吧！”

　　两人随意选了一条路，开始慢悠悠的出发，因为没有目的地，两人都十分的悠闲，关雨再次取出摄相机开始拍摄沿途风景，小狐狸在路上爹声爹气的求关雨，最后关雨才将摄像机的功能还有用法教给小狐狸，并赠送一台高科技摄相机给她。

　　一路上，两人都到处拍摄，小狐狸不时搞怪偷偷拍关雨一下，当然关雨也会反击。

　　时间荏苒，两人优哉游哉的度过两个月，途中也有听闻艾林同学暴打域外天魔小怪兽的消息，当然也遇到过龙套专业户山匪同志，不过山匪们还没来得及喊出‘此树是我栽，此路是我开，要从此地过，留下买路财’这经典台词就被小狐狸给放倒。

　　虽然小狐狸修为不算十分的高，但对付小毛贼还是手到拿来，毫无压力。

　　最后两人在一个小镇听说仙遗岛又要开启的消息，于是讨论过后决定一起去游玩。

　　仙遗岛在无数修仙者眼里是恐怖无比的地方，即使是当初的关雨也感觉那是一处险地，但现在却已经感觉毫无压力，当初追杀的他们到处跑的黑斑鸡冠蟒在此时的关雨心里已经是小东西。

　　再次来到迎仙镇，关雨许多回忆都被勾起，他在小镇走了一圈，忽然眼睛一亮。

　　当年他落脚的客栈居然还在，虽然有翻新维护的痕迹，不过能够保存七千年，真是一大奇迹。

　　不过这奇迹估计也和迎仙镇独特的地位有关，客栈主人一代传一代，七千年并非不可能。

　　两人进入客栈，直接住店，看着那小二熟练的招呼客人，关雨忽然想起当初这客栈的小二，那小二和他说了一大通的话，最后被他一句‘那你觉得我像仙人吗？’给吓了一跳。

　　不过那小二恐怕现在已经化为黄土，至于为什么要加上恐怕二字，那是因为小二未必不能有机缘，或许成仙得道也不一定，只是几率太小了。

　　“讨厌鬼，你以前来过这个地方。”小狐狸看出关雨眼睛里的怀旧，好奇的问道。

　　关雨点点头，道：“七千年前，我还是一个修仙界的菜鸟，认为自己已经实力足够，于是跑来仙遗岛冒险，当时我落脚的客栈就是这一间。”

　　“不会吧，那这客栈不是开了七千年，这要赚多少银两啊？”小狐狸震惊道。

　　关雨无语的看着小狐狸，这家伙难道只是想到银两？

　　这时小二上门，将一款款菜肴奉上，关雨心思一动，随意的询问这小二一些事。

　　不过小二也不清楚现在客栈的主人和几千年前客栈的主人是否有血缘关系，毕竟一百年对于凡人而言就已经是遥远的不可跨越，何况是七千年。

　　在小二离开之后，关雨笑道：“看来已经有不少修仙者已经准备好登陆仙遗岛，你今晚早点睡，明天应该会很有趣！”

　　“知道了。”小狐狸点头道，接着继续心算这客栈七千年赚了多少钱。

　　她也跟着关雨经营过客栈，客人并不算太多，而这里人流显然多的多，她只是大约的估算，得出来的数目让她诧舌！

　　在吃过饭后，小狐狸用法术清洁身体，接着就入睡了。

　　关雨打开窗户看着外面的月色，心里一阵感慨，月亮还是当年的月亮，但月光下的人却已经不是那一批人了。

　　这种感受，恐怕千万人中也只有寥寥几人能够明白。

　　张玉凤大概会明白这一刻他的感受吧。

　　第二天，关雨和小狐狸早早的起来，两人离开客栈就向着城外走去，还有几个修仙者悄悄尾随，不过两人都毫不在意。

　　关雨是真的不在乎，而小狐狸知道关雨的强大，自然不怕那些修仙者。

　　两人走到一块空地停下来，那几个修仙者立即远远的停下，似乎是在观察他们。

　　“好了，我们出发吧！”关雨召唤出九龙帝辇，接着说道。

　　小狐狸一下子呆住了，她眼前居然出现了真龙，而且一出现就是九条，太震撼了。

　　那强烈的龙威就让她这只小狐狸微微腿颤，要不是知道这是关雨的座驾，恐怕她会当场一屁股坐在地上。

　　而远处观望的修仙者也呆住了，九龙拉车，这也太拉风了。他们不由猜测起眼前两人是什么人。

　　在关雨带着小狐狸乘坐九龙帝辇消失后，他们才松了一口气，接着展开讨论。

　　他们讨论什么，关雨毫无兴趣，此时他笑笑的看着被他抱上九龙帝辇的小狐狸，道：“真没想到你胆子那么小。”

　　“哼，讨厌鬼，那真是龙，传说中的龙？”小狐狸郁闷的哼了一声，但最后又忍不住出声询问。

　　关雨点头道：“当然是真的龙，而且是纯种的五爪金龙，非常的强大，恐怕这个世界能对它们造成伤害的生物非常非常少。”

　　“那它们都听你的，你是怎么驯服它们的，还有凤凰座驾吗？”小狐狸顿时好奇的问道。

　　关雨哈哈大笑道：“真要说起来那可是一匹布都没那么长，既然你想听我就告诉你吧，当年天地还是一片混沌，其中生出一朵青莲，在青莲之中孕育着一个巨人，他的名字叫盘古……”

　　他随口胡说，小狐狸认真的听着，最后被关雨胡说八道的故事深深迷住。

　　不过这时关雨却停下来，看着外面笑道：“仙遗岛到了！”

　　“讨厌鬼，别停啊！”小狐狸顿时娇声娇气的说道。

　　关雨擦了擦并不存在的汗，道：“小狐狸，你的矜持呢，这句话可是很容易让人误会啊！”

　　“要你管，快继续说啊，后来怎么样了？”小狐狸说道。

　　关雨随手一指，道：“后来……后来就没了，你看那是什么！”

　　“什么？”小狐狸微微皱眉，接着看向关雨所指的方向，顿时眼睛瞪大。

　　一条黑色的蛟龙此时漂浮在仙遗岛上空，警惕的看着九龙帝辇上面拉车的九条金龙。

　　这黑色蛟龙显然是这仙遗岛的土著霸王，感受到九龙帝辇的气息才从老巢里出来。

　　不过此时黑色蛟龙似乎有些萎了，毕竟它面前的是九条正宗的金龙，爪子是五爪，头上也有龙角，尾巴也是龙尾，正宗的不能再正宗。

　　反观黑色蛟龙，它额头有着龙角，但尾巴却依然是蛇尾，而爪子则是三爪。从血脉纯度就可以看出它和九龙帝辇差太多，至于实力，那就更不用说了。

　　“讨厌鬼，这也是一条龙吗？”小狐狸不太确定的问道。

　　关雨摇头道：“不是，只能算是蛟，不过在仙遗岛应该已经算是最为强大的存在，一般修仙者遇到它只能逃，而且还不一定能逃得掉。”

　　“那现在怎么办？”小狐狸看着关雨。

　　她并不害怕，毕竟关雨连龙都能够降服，这蛟龙更没问题了。

　　“你不是想要坐骑吗？凤凰是暂时没办法搞到手，你看它怎么样？”关雨笑着说道。

　　小狐狸眼睛一下子瞪大，难以置信的看着关雨，这不是开玩笑吧？


第072章 纳头便拜

　　“小狐狸，你知道为什么仙遗岛这段时间大妖兽全都消失吗？”关雨见小狐狸难以置信的看着自己，笑着问道。

　　小狐狸摇了摇头，道：“不知道，不过我在妖修门派听说过，门派的老祖宗就在仙遗岛某处潜修。”

　　“这消息应该是真的，上天不公，在古时候修炼的妖物想要化形，必须面对天劫，那时候应该还没有什么取巧之法，所以妖物化为人形是九死一生，大多数妖物面临生死抉择，最后都会选择躲避，于是仙遗岛就成了现在的样子。”关雨看着黑蛟龙头顶渐渐凝聚的乌云，淡淡地笑道。

　　七千年前，关雨还真没见过人形的妖修，那时候妖兽修炼想要化人形那是要经历天劫，而现在显然已经有了取巧之法，于是有了小狐狸这样修为浅薄但却已经化为人形的妖修。

　　当然，那些老怪物老妖兽，修炼功法已经固定死了，所以反而只能继续以妖兽的形态修炼，每年到了这个时候都要躲避天劫。

　　“原来是这样，还好我出生的晚！”小狐狸说道，她也看到黑蛟龙头顶开始出现乌云，那是劫云！

　　黑蛟龙现在是骑虎难下，因为感受到真龙的龙威，所以它本能的显露出形体，但却因此招惹天劫。

　　但它此时又不能收缩修为，因为九龙帝辇还虎视眈眈，一旦它收缩修为恐怕会立即遭到攻击。

　　“你还想要这样年年躲避天劫，苟且偷生吗？你难道不想安心修炼，成为真龙？如果你想的话就点头，我给你一个机会，看我的座驾你就应该明白，我有能力做到这一切！”关雨这时看着黑蛟龙，沉声说道。

　　这声音一开始只是一条线，但却逐渐的增大，等到了黑蛟龙那处时已经变成恐怖的巨响，连劫云都被震散不少。

　　黑蛟龙眼睛顿时微微眯起，思考起关雨的话有多少分真实性。

　　它虽然还保持着黑蛟龙的形体，但却已经活了几万年，智慧比人类只高不低。

　　最后它点头了。

　　它之所以妥协，原因有三个，第一是头顶上的天劫，它发现拖延时间越长天劫威力就越可怕，它是在几千年前就已经可以引动天劫，积累到现在已经不是它可以抵挡。

　　第二是关雨拿九龙帝辇，那种恐怖的气息就让它明白自己并非对手，真要打起来败亡的可能性非常高。

　　第三就是关雨那一番话确实十分有诱惑力，虽然会失去自由，但总比死要好。

　　还是那句话，活得越长久就越怕死。

　　“非常好，识时务者为俊杰，接下来你闭上眼睛，切勿反抗，最好将全身修为都调动起来，把那天劫引出来，我要拿这天劫练器！”关雨顿时哈哈大笑道，九龙帝辇瞬间出现在黑蛟龙旁边。

　　黑蛟龙虽然心里还是有些警惕，不过形势比人强，它也只能老老实实的照关雨的话去做，毕竟九龙帝辇现在离它很近，那种强大的龙威让它有点透不过气来。

　　它引动天劫，天空顿时快速的聚集乌云，一个巨大的漩涡出现。

　　“切勿反抗，收！”关雨大吼道。

　　他手中卡片顿时出现一阴一阳的能量球，这能量球瞬间变大将黑蛟龙吞噬，接着返回卡片之中。

　　这是他领悟的封印术，属于他自己的封印术！

　　他将卡片递给小狐狸，道：“滴血认主，那黑蛟龙就是你的了，接下来我炼器，你看好了！”

　　一瞬间，比蒙出现在他手中，他直接操控比蒙飞出九龙帝辇，直冲向劫云。

　　小狐狸手里拿着卡片，震惊的看着天空，比蒙使出比蒙三式，天空中雷电乱舞，雷声轰隆，无数雷电缠绕在比蒙身体上面，但却没有对它造成任何的伤害。

　　这种震撼人心的画面，如果不是遇到关雨，她一辈子都未必能够看见。

　　人生际遇就是那么的神奇，关雨显然是小狐狸的贵人，因为遇到关雨，她生命的轨迹因此而改变。

　　她不再是默默无闻的小妖修，而是掌控一头超级黑蛟龙的大人物，有黑蛟龙在手，她无需惧怕这个世界的任何人。

　　“天劫雷电，不过如此！”关雨这时笑着说道。

　　天空之中，劫云缓缓消散，比蒙顶天立地，恍如神祇，这一刻散发着恐怖的气息，它又更加的强大了。

　　关雨蕴养比蒙那么多年，比蒙潜力是不断的增加，经过这次天劫雷电的洗刷，实力再次上涨。

　　这就是生物法宝的可怕，潜力无穷无尽，可以不断的开发。当然素材本身也很重要，如果拿人来炼制法宝，肯定没有这样的效果，一道普通雷电就劈死了。

　　“前辈，晚辈心甘情愿追随前辈，为前辈鞍前马后，还望前辈成全！”这时一头巨型白虎从仙遗岛迅速飞出，趴在九龙帝辇面前恭敬的说道。

　　每年一次超级无敌大姨妈，它受够了。

　　它每每想到自己最后会死在天劫之下，心情就狂暴无比，此时看到希望自然什么都可以抛弃，尊严在生命面前算什么，白虎认为什么都不算！

　　“好，全力引动天劫，我为你化解！”关雨大笑一声，立即说道。

　　白虎之前就一直留意着黑蛟龙的情况，此时得到肯定，立即爆发修为引动天劫。

　　为奴为仆，它无所谓，只要不用面对每年一次的超级大姨妈，它做什么都愿意！

　　什么生命诚可贵爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　纯属放屁！

　　死的人没有自由，同样没有爱情，唯有活着才能够去爱去享受自由。

　　关雨封印白虎，接着继续让比蒙去荡平天劫，淬炼身体。

　　他知道下面肯定还有不少老妖兽在猥琐的窥视，不过他毫无所谓，反而将白虎从卡片中释放出来，让它变成小老虎侍奉在自己左右。

　　既然这些老妖兽全都那么怕死，那他就给这些老妖兽们一丝希望，不过代价却是永远成为他的奴隶。

　　这些老妖兽虽然不如他，但实力也是极端的强横，他刚封印的白虎实力恐怕已经到了仙人之上的等级，只不过因为天劫积累的太久，它面对天劫必死无疑，所以才甘心成为他的奴仆！

　　关雨心思一动，立即发动神力抽出一丝天劫之雷，道：“忍住，准备化形！”

　　白虎眼睛顿时爆发精芒，立即按照关雨所说的去做，关雨将天劫之雷注入它的身体，它立即发出惨痛的叫声，但却又死死的坚持住。

　　天劫之雷对妖修有着强大的克制作用，相当于玩游戏的属性克制。

　　比蒙荡清天空之上的天劫之雷，反而白虎还在死死坚持着，只是一丝天劫之雷就让它比比蒙还要凄惨。

　　不过它也知道自己并无性命之忧，只要坚持过去就可以化形。

　　数十分钟后，白虎骤然爆发一阵虎啸，下一刻散发金色光芒，当光芒散开之后，一个二米多的大汉出现在关雨和小狐狸面前，他身上还穿着一套显然是法宝的铠甲。

　　“金虎谢主人造化之恩！”他立即跪在地上，恭敬地说道。

　　如果要他自己度过天劫化形，可以说一辈子都不可能，但跟随关雨却立即可以化形，其中差距可以说是天差地别。

　　而且关雨实力极强，跟随这样的主人也不算辱没他，弱者服从强者本身就是天经地义的事。

　　在金虎成功化形之后，仙遗岛顿时爆发好几道光芒，一瞬间一只奇异的火鸟从岛中飞出，快速飞向关雨。一只巨大无比的老龟背着一座大山同样飞向关雨。一条巨大的七彩金鱼从一个大湖飞出，同样飞向关雨。

　　这些老妖兽们全都怕死至极，此时看到希望那是争先恐后的想要做关雨的奴隶！

　　它们现在甚至害怕关雨不再收人，这样一来希望就破灭了。

　　所以它们都想着尽快得到关雨的认可，从而摆脱天劫的恐怖阴影。

　　“一个一个来，名额还有不少！”关雨看着一只只老妖兽，笑眯眯的说道。

　　他将这些妖兽一一封印，同时为它们化形。

　　比蒙在空中不断利用天劫之雷淬炼身体，刻画在身体上面的阵法还有骨头中的阵法全都运作起来，使得它的身体更加的强大，更加的法宝化。

　　其实收妖兽最大的好处就是免费得到大量的天劫之雷，别人对天劫避如蛇蝎，但对关雨而言却是难得的淬炼法宝的好东西。

　　小狐狸这下彻底麻木了，这些老妖兽放到外面一个个都是惊天动地的大人物，但现在却全都对着关雨纳头便拜，毫无尊严可言。

　　这还是她印象中傲气无比的高手吗？

　　关雨将最后一位老妖兽封印，笑着看向仙遗岛，道：“还有最后一个名额，机缘仅此一次，各位好自为之！”

　　他知道肯定还有不少老妖兽在犹豫，毕竟这是人生大事，他的性格又还处于未知，谁知道会不会成为炮灰。

　　但这又是一个极大的诱惑，所以它们全都还摇摆不定，拿不准主意。

　　这些老妖兽才是真正最古老的妖兽，同时也是仙遗岛最强大的存在。

　　小狐狸好奇的看着仙遗岛，不知道里面还会出来什么样的人物，今天她算是大开眼界，许多传说中的神兽都被她见到了。

　　这时仙遗岛最大的一个湖骤然爆发一阵喷泉，接着一个宛如小岛的脑袋探出头来，恐怖无比。


第073章 四大凶兽

　　“主人，那是饕餮，上古凶兽之一，能够吞山噬海，在仙遗岛众多妖修之中至少能排前五！”金虎这时立即恭敬地说道。

　　他虽然在仙遗岛也算是一霸，但如果遇到饕餮的话，必死无疑，而且会被吞噬的连渣滓都不剩。

　　当年他进入仙遗岛的时候，饕餮就已经存在，而且不知道存在了多少年，他结交的一些强者同样不清楚。

　　关雨思考了一下，接着就将一只据说年纪最大的背山龟召唤出来，问道：“老龟，你知不知道那饕餮的来历？”

　　“回禀主人，那饕餮是天地造化应运而生的凶兽，当年我还是小龟的时候就听族中前辈说起过，这饕餮生于天地初开之时，乃是一头本源巨龙吸收天地凶气所生，天生就是凶兽之中的兽王，力大无穷，随手能够翻山倒海，一口就可以吞噬掉一千头龙象，食欲极为恐怖，不过它也只是凶兽级别，未能跨越所以也有天劫之忧。”老龟立即恭敬的回答道。

　　关雨点点头，看着远处的饕餮道：“机会只有一次，如何抉择，看你自己了！”

　　“我很能吃。”饕餮半个脑袋浮出水面，看着关雨方向弱弱地说道。

　　老龟立即说道：“主人，饕餮乃是天下第一大吃的凶兽，即使耗尽整个世界都不够它吃，要不是害怕天劫，恐怕这个世界的生灵都会被它吃光！”

　　“无妨，你们难道没有发现自己已经没有饥饿敢了？”关雨微笑道。

　　一旦被他的封印卡封印，从此就会失去饥饿等感觉，寿命也从此无限延长，所以他不怕饕餮能吃。

　　老龟和金虎细心的感受了一下，这才发现自己确实已经没有饥饿感，他们本身修为高深莫测，不吃食物也没有妨碍，所以刚刚并没有察觉这一点。

　　“没问题，再能吃我也养得起！”关雨对饕餮答复道。

　　饕餮点点头，道：“那我答应了，不过我很笨拙，除了吃和打架什么也不会！”

　　“没关系！”关雨微笑道。

　　饕餮这时才慢慢浮出水面，它的体型竟然和比蒙差不多，而且浑身散发恐怖的气息，每一个毛孔都似乎是一张嘴，疯狂的吸收天地之间的灵气，这是它身体自然而然的行为，不需要它去控制。

　　所以饕餮天生就会越来越强大，根本无需修炼，只需吃了就睡，睡醒再吃！

　　“饕餮，全力接比蒙一拳如何？”关雨心中一动，开口问道。

　　饕餮点点头，道：“没问题。”

　　虽然它害怕天劫之雷，但却感觉比蒙似乎并不比自己强大，只是某些原因导致比蒙不惧怕天劫之雷而已。

　　关雨控制比蒙，立即全力一拳轰出，这一拳让他身旁的老龟和金虎都生出一股恐惧之意，这比蒙的拳头太可怕了，带着一种毁灭一切，睥睨苍生的意境。

　　不过饕餮却并不慌张，而是催动全身仙力，一瞬间它龙爪伸出，带着一股强大的气息撞击在比蒙的拳头上面，眨眼它脚下的湖水爆开，化为无数水蒸气蒸发，整个仙遗岛都猛的一震，差点就崩碎了。

　　“果然能够和比蒙对拳！”关雨眼睛闪亮的看着饕餮，嘴角渐渐翘起。

　　这真是意外之喜，而且金虎刚刚的话可以说的很清楚，饕餮只是排在前五，也就是说至少还有四位和它差不多的神兽存在。

　　“不错，现在别反抗！”关雨立即说道。

　　他快速封印饕餮，接着就让比蒙荡清天空上的天劫之雷，因为饕餮全力对拳，所以已经引动的天劫！

　　在比蒙对付天劫的时候，关雨问道：“金虎，你刚刚说饕餮能排前五，那剩余四位呢？”

　　“回禀主人，还有四位恐怕主人是无法收服，它们并非善类，而是凶兽之中最不讲理的三位和最神秘的一位！”金虎老实的说道。

　　关雨眉头一挑，问道：“哪四位？”

　　“其中三位是与饕餮并列四大凶兽的混沌、穷奇、梼杌，还有一位本体我也不清楚，只知道在四大凶兽出现之前，它就已经存在，潜伏在仙遗岛最深处，谁也没有见过。”金虎回答道。

　　关雨摸了摸下巴，看着仙遗岛道：“本次本仙人大发慈悲，为诸位化解天劫，功德圆满，将不再出手，剩余的妖修好自为之，莫要在天劫之下身形俱灭。”

　　“哼，我等上万年都这样过来了，难道没有你就必死无疑？”这时一声冷哼传出来。

　　金虎立即凝重道：“主人，说话的是混沌！”

　　“无所谓，天道无常，既然这是尔等的选择，我当然会尊重，后会有期！”关雨微微笑道。

　　他的声音传遍整个仙遗岛，不少妖修都心里有点后悔，不知道自己这样选择是否正确。

　　毕竟天劫拖延的时间越长，威力就越发强大，它们妖修只要碰到一丁点天劫之雷都难以承受，何况是加强版。

　　“等等，想要我等尊你为主也不是不行，不过你先和我打一场，赢了我就听你的！”这时一个声音响起。

　　关雨微笑道：“抱歉，我刚刚话已经说的很清楚，最后的机会你们没有珍惜，现在是我不想给机会你们，而不是在求你们！”

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，我们仙遗岛还有不少人，大家合力的话，你未必能够走出仙遗岛！”这时又一个声音响起。

　　这下三大凶兽都开口了，最后说话的那位正是梼杌！

　　“那你接我一招试试看！”关雨微笑着说道。

　　他手上瞬间出现一丝雷电，这是他刚刚收起来的天劫之雷！

　　仙遗岛众多妖修纷纷色变，接着它们就感受到天劫之雷快速的射出，一瞬间在一处大河之中爆开。

　　四大凶兽之一的梼杌顿时发出惨烈的叫声，天劫之雷只是一丝却让它痛的死去活来，更悲剧的是它还不敢运用全力去抵抗，因为这样会引发天劫。

　　它没有关雨的帮助，那是肯定过不了天劫，一旦引发天劫就等于死路一条。

　　“我刚刚顺便收取了一下天劫之雷，不知道你能不能熬到最后呢？”关雨笑眯眯地说道，但这一刻不少妖修都发自心底的寒冷，这家伙可是面善心黑的主啊！

　　这下所有妖修都沉默了，连嚣张无比的混沌都不敢开口，它也怕天劫之雷。

　　一般人类修士同样怕天劫之雷，这种雷电对生物有着普遍的克制性，也只有关雨敢这样收取天劫之雷并且运用，光这手段就逆天至极。

　　“好了，我们下去随意走走吧！”关雨见没有不服的声音，于是笑着对小狐狸说道。

　　小狐狸一愣，接着连连点头。

　　九龙帝辇落地，关雨和小狐狸下车之后，直接向着林子走去，一路上所有妖修纷纷避让开。

　　“当初第一次来这地方，与我同行的一位女修就感慨，要是能够在这个地方开辟洞府居住，那是多么的逍遥自在，不过当时的我还是菜鸟一只，面对这里的老怪物只有死路一条，所以只能匆忙离开，而且是被追杀的躲入绝地，这回总算可以好好的游览一下。”关雨一边走一边感叹道。

　　小狐狸完全明白关雨这种感受，刚刚看到那么多老怪物，如果没有关雨陪同她也不敢来仙遗岛闯荡，太危险了。

　　仙遗岛确实是好地方，一年四季全都凑齐在这里，那些老妖兽们个个都有自己喜欢的地理环境，比如大金鱼就喜欢清澈的湖水，比如老龟就喜欢多山的地方，金虎则喜欢有金矿的地方。

　　所以它们用大法力改造地理环境，制造出自己适合的居住地。

　　因为关雨刚刚的所作所为，一路上没有遇到任何的妖物，这些妖物只要感觉到他们靠近就纷纷躲闪，生怕被抓住成为食物。

　　别忘了，不少修士都是吃妖兽，正如妖兽吃人。

　　最后两人在一处鸟语花香的地方大帐篷过了一夜，这一夜算得上是仙遗岛最平静和谐的一夜，居然没有任何妖兽发出吼声或者打架杀戮。

　　这些家伙在关雨面前全都成了乖宝宝。

　　第二天，关雨和小狐狸继续游览仙遗岛的山山水水，同时关雨也感应到开始有修仙者登陆仙遗岛。

　　原本这些修仙者昨天就应该登陆仙遗岛，只不过因为天劫的威势太过可怕，这些修仙者纷纷都选择延迟一天，同时观望仙遗岛的情况。

　　“小狐狸，不如我们玩个游戏？”关雨心思一动，开口笑道。

　　小狐狸皱眉道：“什么游戏？”

　　她隐隐感觉，关雨会出馊主意。

　　“我们装成普通的修仙者，然后在仙遗岛寻找灵果，看谁找的多。”关雨笑嘻嘻地说道。

　　小狐狸皱眉道：“我就是普通的修仙者！”

　　“你不是有黑蛟吗，让它隐藏在一旁保护你的安全，这不就行了。”关雨笑道。

　　黑蛟龙要保护小狐狸，目前能够伤害到小狐狸的生物极少，那些老怪物都知道小狐狸是他的人，肯定不敢出手。

　　“那……好吧，不过我赢了有什么好处？”小狐狸犹豫一下，接着说道。

　　关雨笑道：“大金鱼就给你了！”

　　“好，君子一言！”小狐狸乌黑的眼睛猛的发亮，立即答应道。

　　关雨所说的大金鱼可是一条恐怖无比的鱼仙，实力比黑蛟龙还要强横三分！


第074章 消极美女

　　虽然她已经有黑蛟龙，但多一个帮手就多一份力量，小狐狸难以抵抗这样巨大的诱惑。

　　在两人商议好最后碰头的地点，接着就各自分开。

　　关雨面带微笑的看着小狐狸消失在密林之中，这才转身快速的离开，一瞬间他就出现在仙遗岛外的大海之上，八大寒地狱稍微放出一丝寒气，他脚下的海水就大范围的结冰。

　　“以现在我的实力应该足够了吧？”关雨取出一张卡片，凝重地说道。

　　这卡片中封印的是一具黄金棺材，当初他从这个世界得到，正好在这个世界释放。

　　妖修在古代，那是天理不容的存在，凡是能够化为人形的那全都是变态中的变态中的变态。连饕餮这样恐怖的神兽都难以化形，可想而知封印在黄金棺材里的女妖精有多么强大。

　　他将黄金棺材释放出来，他接着取出在武神宝藏中得到的铃铛，轻轻的发动仙力，一瞬间铃铛发出奇异的声音。

　　一声嘤咛从黄金棺材中传出，下一刻整个黄金棺材瞬间化为一层金色的能量散开，一个古装美人出现了。

　　这古装美人有着惊人的美貌，此时苍白的身体快速的复苏，每一个细胞都从‘死’转化为‘生’，一股强大的威压从她身体散发开。

　　她心脏每一次跳动，整个天地都似乎随着她一起动起来。

　　仙侠副本是关雨第一个进入的正式副本，但并不代表它力量就低端了，比如东方白和宫南白，一旦联手的话，他未必能够百分百胜出。

　　如果他没有天劫之雷和比蒙，在仙遗岛根本不可能收服那么多强者，最多也就是全身而退而已。

　　四大凶兽，从饕餮的实力就可以推测出其余三位，至于最神秘的那一位恐怕更可怕！

　　古装美人，更在饕餮之上！

　　关雨警惕的看着古装美人，直到古装美人彻底的醒来。

　　她似乎很茫然，躺在地面上呆呆的看着天空，不知道在思考什么。

　　“姑娘，你还好吧？”关雨等待了一会，这才开口问道。

　　古装美人这时慢慢看向关雨，她轻轻一叹，哀婉道：“死而复生，是福是祸？”

　　“难道你不希望活过来？”关雨问道。

　　古装美人叹息道：“为什么非要活着，世间本来就没有我，我来到这个世间才有了我，我又为何要有我？活着太累，不如没有我，我没有我就没有烦恼没有忧愁没有七情六欲没有一切无聊的感受。”

　　“其实忧愁也好，烦恼也好，你都可以当做是一种体验。”关雨开导道。

　　他没想到武神封印的绝代妖姬居然一心寻死，居然根本不想复活，这和他之前了解到的信息似乎有些出入。

　　古装美人看着关雨，问道：“如果你活了千千万万亿亿年，一切体验都体验过了，你还会这样说吗？”

　　这就好像玩一个游戏，打倒最终BOSS，然后你意犹未尽，接着再玩一次，又一次将最终BOSS击败，然后你还想要继续玩，然后一次又一次的达到BOSS。

　　重复四五次或许每一次都有新发现，会觉得还不错，挺有意思。

　　但如果重复了千千万万亿亿次，恐怕就算神人也要玩的吐出来。

　　此时古装美人就是这个状态，新鲜的东西在她眼里也只不过是短暂的新鲜，一切最终都会变得无趣。

　　比如她现在见到了一个陌生人，这个陌生人现在和她不熟悉，所以会有短暂的新鲜感，但随着时间的延长，最后还是会归于平淡。

　　她看透了这一点，所以感觉整个世界都十分无聊，这才有了自我了断的念头。

　　不过她是万劫不灭之体，所以不可能真正的死亡，于是只有自我封印。

　　“其实这个世界非常有趣，你心态有问题！”关雨认真的说道。

　　古装美人看着关雨，道：“有趣也好无趣也好，与我何干？”

　　“活着，体验这种有趣，难道不好吗？”关雨微笑道。

　　古装美人看着关雨，道：“体验了，最终还是会厌恶，为什么还要去体验？”

　　“你太消极了！”关雨无奈道。

　　这古装美人简直就是悲观主义者，对待一切都消极至极。

　　古装美人躺着一动不动，道：“随便你怎么说。”

　　“你不醒也醒来了，难道打算就这样一直躺着？”关雨头痛的看着古装美人问道。

　　古装美人淡道：“躺着、蹲着、站着，有什么区别？”

　　一切不过是一种形态而已，她根本不会去执着这一点。

　　“你信不信我现在就把你XXOO了？”关雨走到古装美人面前，严肃的威胁到。

　　古装美人闭上眼睛，道：“随便，反正这只是一具皮囊而已。”

　　“算了，我还没那么丧失。”关雨无奈道。

　　古装美人没有答复他的话，依然闭着眼睛装死。

　　如此消极的人，关雨还是第一次遇到，这下总算开眼界了。

　　估计古装美人如果不是太强大的话，自杀都有可能。

　　“你打算在这里睡到什么时候？”关雨蹲在古装美人旁边，手指捅了捅她的脸颊，开口问道。

　　古装美人继续装死中……

　　“你难道不想知道，在你沉睡的那么长时间里，这个世界变成什么样了？”关雨捏着她的鼻子，淡淡地说道。

　　古装美人继续装死中……

　　“武神你认识吧，他为什么自杀了，你知道吗？”关雨捏了捏她的耳朵，开口问道。

　　古装美人这才缓缓张开眼睛，她盯着关雨问道：“武神成功自杀了，他是怎么办到的，能不能将方法告诉我？”

　　你妹哟！

　　关雨心里十万头草泥马在奔腾，这下总算明白武神为什么好端端的自杀了。

　　这古装美人的状态，恐怕也上演在了武神身上，所以最后不堪寂寞的武神自杀了。

　　关雨不由思考，现在他或许没有这类想法，但如果千千万万亿亿年之后呢？

　　那时候的他未必不会出现这样的想法。

　　必须想个办法规避！

　　“快告诉我，怎么才能够自杀！”古装美人认真的看着关雨说道。

　　关雨此时眼珠子一转，微笑道：“想要知道怎么才能够自杀我可以告诉你，不过有一个条件！”

　　“什么条件，我全都答应了！”古装美人立即说道。

　　关雨微笑道：“那你就做我的手下一千亿个会元，等时间到了我就告诉你，让你安息！”

　　“好，可以！”古装美人思考都不用思考，直接点头答应了。

　　关雨微笑道：“那很好，现在开始你的生命归我所有，先说你的名字吧！”

　　“我叫寒月！”古装美人回答道。

　　关雨点点头，道：“现在我们做一个签约的仪式吧，你千万别挣扎！”

　　“放心，我不会挣扎，要是你真能害死我，我会感谢你！”寒月认真地说道。

　　关雨额头满是黑线，世界之大果然无奇不有，连想要被人害死的人都存在，还有什么不可能？

　　他将寒月封印，接着又释放出来，但寒月立即要求关雨没事还是把她封印起来，因为她发现被封印的时候，状态和死了没太大区别。

　　“老天爷，早知道如此，我还用那么如履薄冰的奋斗到现在么？”关雨重新将寒月封印起来，接着仰望苍天，长长的叹息。

　　寒月他很早以前就已经得到手，但因为顾忌寒月太过强大，一旦唤醒反而会被其杀害，所以一直没有动手。

　　现在感觉实力足够，他才有胆量将寒月放出来，但却没想到居然是这种结果。

　　他接着返回仙遗岛，一身神力快速的收拢，最后变成普通修士的层次。

　　虽然只是一个支开小狐狸的借口，但既然事情那么顺利的完成，他还是决定陪小狐狸玩玩。

　　他在森林中行走，一会就发现一株灵草，这灵草上面接着几个细小的红色果子。

　　“正阳果，可以炼制赤炎丹，作用是加快火属性功法的修炼和驱逐冰属性的灵气伤害。”关雨看着红色果子，微微笑道。

　　他走上前将果子摘下，接着继续走。

　　在他离开不久后，三个圣日宗的弟子就赶过来，他们看着灵草皱起眉头。

　　“居然被人捷足先登了。”其中一位弟子开口道。

　　另一个弟子跪在灵草前仔细的研究，道：“对方摘下果子不是很久，应该没有离开太远，在仙遗岛不能飞行，还能追的上。”

　　“正好我的炎毒蜈蚣可以追踪正阳果的气息，我们追！”最后开口的男子取出一个竹筒，打开竹筒一股热气就喷出来，同时出来的还有一条青紫色的蜈蚣。

　　三人跟随炎毒蜈蚣快速的追向关雨，十多分钟后就看到关雨优哉游哉的走在林里。

　　“修为不高，动手！”三人中修为最高的那一位立即开口道。

　　那炎毒蜈蚣的主人立即大喝道：“前面的小子站住，交出正阳果饶你不死，否则……天上地下没有人救得了你！”

　　“好熟悉的台词，你们是圣日宗的弟子？”关雨听见这话，转过身笑着说道。

　　圣日宗的弟子，衣服都有一个太阳的标记，非常容易辨认，一般散修也没胆量冒充，名门正派更没兴趣去做这种事。

　　那炎毒蜈蚣的主人冷笑道：“既然知道我们是圣日宗的弟子，还不快快交出正阳果！”

　　圣日宗的功法就是纯粹的火属性功法，所以对正阳果的需求十分的高，门派里虽然有种植，但远远不够弟子们修行所需。


第075章 呼朋唤友

　　每一年仙遗岛能够进入的时候，圣日宗的弟子就会蜂拥而入，争夺仙遗岛内一切有利于火属性功法修炼的灵果灵草。

　　这是修仙界人人都知道的事，虽然对圣日宗的霸道极为不满，不过圣日宗这样的大门派不是一般散修可以撼动，所以只能心里唾骂，敢怒不敢言。

　　“为什么知道你们是圣日宗就要交出正阳果，这里面应该没有什么因果关系吧？”关雨疑惑的问道。

　　其中一位圣日宗弟子顿时冷笑道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　他竟然直接出手，打出一道火锥。

　　这火锥散发着高温，在地面上留下一道焦痕，眨眼就到了关雨面前。

　　“杀人者，人恒杀之，既然你有胆量动手，应该有承担死亡的心理准备吧？”关雨一瞬间运行八大热地狱的功法，直接用手抓住那火锥，接着淡淡地说道。

　　下一刻，他直接将火锥扔出，直接用这火锥穿透对方的心脏。

　　“你竟敢杀张师弟，你知不知道张师弟的哥哥可是圣日宗十大核心弟子之一，你死定了，你死定了！”另外一个弟子惊怒道。

　　另外一名圣日宗弟子反应则相反，他沉默的转身就逃，因为关雨反击的手段太可怕了，三人绝对不是对手。

　　不同的人，不同的阅历，遇到相同的事也会出现不同的反应。

　　这名留下来的弟子就是圣日宗从小培养的弟子，阅历很少，此时还以为圣日宗这虎皮可以保护他，威慑关雨。

　　而另外逃跑的那名弟子曾经是散修，所以他见识过修仙界的险恶，他很清楚关雨既然杀了一个圣日宗的弟子，那么肯定不留活口。

　　虽然关雨很强大，但他也不认为关雨会甘愿冒着被圣日宗通缉的危险放过他们。

　　“我等着！”

　　关雨只是轻描淡写的一笑，接着转身离开。

　　他没有在意圣日宗弟子的威胁，同样没有追杀逃跑的那位圣日宗弟子，因为在他眼里两人都微不足道。

　　当然，圣日宗同样微不足道。

　　那留在原地的圣日宗弟子还以为自己的话起了作用，在那逃跑的弟子回来后，立即对他一顿耻笑。

　　不过那弟子没有任何反驳，而是在思考是否脱离圣日宗。

　　在散修中滚打了那么长时间，他深知事出反常必有妖这个道理，对方不杀他们肯定不是放过他们的意思，或许是因为对方知道圣日宗大难临头，根本不在意圣日宗的威胁。

　　关雨不知道他随意的行为让那弟子想到了那么多，此时他又发现一株灵果，全部摘下来后，他就哼着小调继续行走。

　　他不在意输赢，但却也不喜欢输，即使是游戏他也不喜欢输，他只允许自己不断的赢下去。

　　既然开始了游戏，他就不允许自己随便的输掉比赛，即使是小狐狸他也不会想让。

　　接下来他不断的采摘灵果，一路上也遇到其他散修，甚至是魔修，不过这些修士都比较谨慎，见他一个人优哉游哉的样子就明智的回避开。

　　毕竟不是人人都脑残，喊着‘天上地下没有人能够救得了你’，其实却是送人头的命。

　　关雨一个人，能够行走在仙遗岛，还得到不菲的收获，换做是谁都不会立即上前抢夺。

　　有心思的人则会悄悄的跟在背后观察，确定他的底细再出手，而更谨慎的人则只是稍微留意，日后有机会再见分晓。

　　修仙界就那么大，抬头不见低头见，总有相遇的那一天。

　　关雨对于这些人的心思十分了解，因为他也有过这个时期，弱小的时候就必须谨小慎微，不然很容易就送命。

　　他现在之所以能够如此随意，完全是建立在他拥有极强自保能力和战斗力的情况下。

　　人贵自知，他就是知道自己的极限在什么地方，所以才如此自信。

　　“不知道小狐狸弄到多少灵果了。”关雨数着自己摘取的灵果，心里暗道。

　　他因为寒月的事耽误了好一段时间，小狐狸有黑蛟龙保护，而且黑蛟龙是仙遗岛的土著，恐怕对仙遗岛的了解十分深刻，有黑蛟龙辅助小狐狸摘取灵果的速度不会比他慢多少。

　　“看来得加快一点速度！”他心思一转，接着笑道。

　　虽然对于大金鱼并不在乎，不过既然玩游戏，那就要全力以赴，不然就是对对手的侮辱，虽然他肯定小狐狸很希望他侮辱她。

　　接下来他召唤出一只巨鹰，微笑道：“走吧，回到这个世界就让你透透气！”

　　巨鹰顿时一飞冲天，接着在仙遗岛快速的飞行。

　　雪雕神，武神的坐骑，二十级就可以使用，不过关雨进步太快，真到二十级的时候，雪雕神已经有些鸡肋，所以他几乎没有使用过。

　　此时放它出来，完全是为了迎合仙侠世界。

　　怎么说它也是武神的坐骑。

　　在关雨的控制下，雪雕神在森里中穿梭，他站在雪雕神的背上快速的伸手采摘灵果，速度非常的快。

　　仅仅是一会儿，他就增加了好几倍灵果，只要小狐狸不逆天爆大运的话，绝对比不过他。

　　他感觉差不多的时候，直接收起雪雕神，接着继续在林中漫步，时间还有不少，自然要继续采摘。

　　“非凡师兄，就是这个人，就是他杀了小凡师兄！”

　　一会他就遇到之前威胁他的圣日宗弟子，不过此时这弟子身边多了一位相貌堂堂，英武不凡的男子。

　　他就是圣日宗十大核心弟子之一，张非凡！

　　“你很好，竟敢杀我的弟弟小凡，天上地下没有人救得了你了！”张非凡此时盯着关雨，冷冷地说道。

　　不过他语气冰冷，四周的温度却在上升，圣日宗的功法是至阳至刚的功法，修炼到极致可以焚烧万物！

　　关雨淡道：“杀人者，人恒杀之，他既然敢动手想要我的性命，我自然拥有反击的权利，不是吗？”

　　“哼，大言不惭，既然如此我也拥有取你性命的能力，你就引颈就戮吧！”张非凡冷笑道，直接拔出血红色的宝剑，一剑刺向关雨。

　　关雨无语的看着张非凡攻过来，道：“两兄弟都是一个样，一言不合就大打出手，实在让人蛋疼，你们应该是给主角的磨刀石吧，可主角是艾林同学啊！”

　　他伸出手，直接夹住张非凡的宝剑，折断、插入心脏。

　　这一切只是一瞬间的事，张非凡就这样被自己的剑给刺死，他临死前眼睛睁的大大的，难以置信的看着关雨。

　　张非凡的剑可不是普通的铁剑，而是一把极品法宝飞剑，不单只削铁如泥，而且极为坚韧，即使是他师傅也不可能用手折断。

　　所以他在临死前终于明白，自己踢到铁板了。

　　可惜世界上没有后悔药！

　　“申公豹同学辛苦了，麻烦帮我埋了他。”关雨这时微笑的对那圣日宗弟子说道，接着转身离开。

　　那圣日宗弟子呆呆的看着关雨，道：“他怎么知道我叫申公宝？”

　　不过很快他就一个激灵，十大核心弟子张非凡师兄死了，这可是天大的事情。

　　“不行不行，一定要找师叔，恐怕只有他们才能够为小凡师兄和非凡师兄报仇！”他立即喃喃自语道，接着快速去除符咒启动，一瞬间天空出现一个金色的太阳标记。

　　一会之后，几个弟子就赶过来，当知道事情的严重性后，立即决定分头寻找那些来仙遗岛寻找仙药的长辈。

　　申公宝同样得去找，他在森里中快速奔跑，虽然遇到妖物袭击，但却被他幸运的逃掉，在几个时辰后，他发现一位圣日宗四代弟子。

　　“师叔请留步！！”他立即大叫道。

　　那圣日宗弟子果然停下来，他回头看了申公宝一眼，冷道：“有何事，快讲！”

　　“师叔，张非凡师兄被人杀了！”申公宝立即说道。

　　果然这师叔知道张非凡的事，更知道张非凡是某二代弟子的爱徒，只是入门时间没他长。

　　“快说，究竟是怎么一回事，竟然有人敢杀我圣日宗的弟子！”他严肃地说道。

　　申公宝巧舌如簧，叽里呱啦的说了一大通，将前因后果说个明白。

　　那弟子当即决定去为张非凡报仇！

　　两人立即寻找关雨，因为关雨并没有刻意隐藏自己，一会之后两人就堵住关雨。

　　“不错不错，申公豹不愧为申公豹！”关雨看着申公宝笑道。

　　封神榜中申公豹最强的技能就是呼朋唤友，然后找来一群悲剧龙套送人头。

　　“哼，就是你杀死张非凡师弟？”这时那师伯冷哼一声，看着关雨问道。

　　关雨点头道：“不错，人是我杀的。”

　　“那就没错了，受死！”申公宝的师伯立即冷冷说道，手中立即出现一个奇怪的金属球。

　　一瞬间，这金属球散发热量，金属球表面的小洞孔喷出火焰，随着金属球旋转最终火焰完全覆盖在表面。

　　这是他的得意法宝，圣日球！

　　“挺有趣的法宝，如果能够炼制几颗子球附着在上面那就更完美了！”关雨微笑着评点道。

　　申公宝师伯心中一动，关雨这个提议确实不错。

　　“为了感谢你的意见，我留你全尸，死吧！”他冷笑着看向关雨，接着打出圣日球。

　　关雨伸出手接住圣日球，道：“抱歉，我还不能死！”

　　接着他就将圣日球扔回给申公宝的师伯。


第076章 废物利用

　　圣日球的火焰彻底熄灭，轻轻的落在申公宝师伯的手里头，他呆滞的看着关雨，一下子傻眼了。

　　他修炼了几百年，期间走南闯北，煞费苦心采集无数贵重材料炼制圣日球，圣日球练成之后，每一次使用都无往不利，几乎没有任何修仙者能够抵挡他的圣日球。

　　圣日球仿制于太阳，加上圣日宗本门心诀催动，威力极为强大，火焰所到之处，一切都要被焚尽。

　　可如此强大的法宝，居然被人用手接住了，然后还扔回给他。

　　真要用一句话来形容此时他的心情，那就是：这不科学！！

　　关雨转身慢慢的离开，申公宝和他师伯就像滑稽的丑角呆呆的看着他的背影，直至他彻底消失在两人视线之外。

　　“师伯，这……这是怎么回事？”申公宝好一会才反应过来，一个激灵接着赶紧问道。

　　申公豹这师伯摇了摇头，道：“我也不知道，恐怕我们遇到……仙人了？”

　　他也不太敢肯定，不过这件事不好处理，毕竟张非凡确实死了。

　　申公宝这时问道：“那师伯，接下来我们该怎么做？”

　　“我们走，此事要从长计议！”这师伯立即大义凛然道，他现在说什么也不会继续去纠缠对方，毕竟能如此轻描淡写接下他攻击的人，绝对不是他单打独斗可以对付。

　　当然，他也不愿意在一个后辈弟子面前丢面子，所以得从‘长’计议！

　　“圣日宗和圣月宗是日月神教分裂而来，虽然已经算是名门正派，可惜门派里有些大人物还是神教本来的修炼者，所谓上梁不正下梁歪，两宗作风也难以正派到哪里去。”关雨心里感叹，接着就将这事放下，继续采摘灵果。

　　他不杀那申公宝的师伯，那是因为他看着人还算顺眼，所以就不杀了。

　　如果申公宝那师伯知道关雨的理由，恐怕会惊出一身的冷汗，居然因为皮囊的原因才捡回一条小命，这需要多大的运气？

　　关雨现在行事由心，不拘泥于物，有时候很多行为都是常人难以接受或者难以理解的。

　　他等到时间差不多，接着就开始往约好的碰头地点走去，一路上又采摘到不少灵果。

　　虽然仙遗岛这些年灵草灵果越来越少，但他有着常人难以比拟的精神力，精神力转化为神识足以覆盖整个仙遗岛，搜索灵果并不是难事，所以他选择的道路绝对是采摘灵果的最佳路径。

　　“讨厌鬼，你作弊，居然要我等那么久！”

　　当关雨来到碰头的地点时，小狐狸已经等的有点不耐烦，而且十分的生气。

　　关雨微笑道：“你先看看时间，是你自己早了。”

　　他取出一个计时器，在小狐狸面前晃了晃。

　　“我不管，你要算少一成灵果的数目！”小狐狸见讲理讲不过，于是果断发动女人特有技能——不讲理！

　　关雨只好苦笑着答应，这本来就不是什么大事。

　　接下来就是两人拿出灵果计算数目的时候，小狐狸也不怕关雨会作弊，毕竟关雨怎么样的人，她也算了解的七七八八。

　　两人灵果一数，关雨去除一成依然多了小狐狸好几千，小狐狸顿时气鼓鼓的看着关雨。

　　“讨厌鬼，也不知道让让人家！”她心里埋怨道。

　　关雨笑道：“好了，这大金鱼给你就是了，接下来我们要去的地方有点危险，至少当年我还看不透，现在我们去走走，有这大金鱼陪着你，我也安心一些。”

　　他直接将金鱼仙的卡片递给小狐狸。

　　小狐狸犹豫一下还是接过卡片，接着问道：“我们要去哪？”

　　“一个神奇的地方，准备取出一些宝贝。”关雨微笑道。

　　他要去的就是武神冢，当初去那里还有不少法宝没能力取出，现在正好去弥补一下这个遗憾，虽然那些法宝多数他已经看不上眼了。

　　小狐狸见他卖关子，生气的瞪了他一眼，接着道：“不说就算，我们走吧！”

　　两人立即出发，一个时辰后就看到两座如同门户的山峰，不过此时其中一座山峰已经出现巨大的断裂口。

　　“我们进去吧！”关雨见小狐狸探头探脑的看两座山峰内的迷雾，微笑道。

　　两人进入迷雾，一下子失去对方的联系，这是一个随机传送的阵法，当初关雨也经历过。

　　小狐狸有黑蛟龙和金鱼仙保护，在这地方应该不会有太大问题，关雨并不担心她，所以此时在迷雾中缓缓行走，并不着急。

　　故地重游，总是能够让人想起许多已经遗忘在角落的事情，关雨就想起他还有收有一只金毛蛊，不过时间过了那么长，也不知道死了没有。

　　他现在也没多大兴趣培养所谓的青丝蛊，所以也懒得去找出来。

　　在走了一会之后，古修士的墓地再次映入眼帘，当初恐怖无比的古修目的在此时他的眼里也不过如此。

　　“虽然盗墓有点缺德，不过偶尔做做也不错！”他忽然想到零始帝国还有不少人都还没有趁手的兵器，顿时心中一动。

　　当初他没有相应的实力，弄开一个墓穴就已经苦不堪言，此时他却显得相当轻松。

　　这些墓碑一瞬间就被强大的力量震碎，接着关雨手一张，大地顿时崩裂，一个个石棺从泥土中浮现出来。

　　死仙气顿时疯狂的泄露，接着迷雾中出现大量的食死兽，不过这些食死兽还没来得及享受盛宴就被关雨召唤出来的比蒙给吓坏了，全都纷纷逃跑，但还是有不少被比蒙拳头击中。

　　关雨自然不会亲自去搜罗那些石棺中的宝贝，而是召唤出金虎等人来做这件事，那些上古修士死前都会豢养金毛蛊，所以一个石棺就必定有一群金毛蛊。

　　这些金毛蛊被放出来，金虎等老妖兽就纷纷出手，极快速的灭杀干净。

　　当初这些金毛蛊对关雨等人造成极大的麻烦，但对这些老妖兽而言却算不得什么，最多也就是稍微有些棘手而言。

　　背山龟也被召唤出来帮忙，他却向关雨提供了一个有趣的情报，他们这些老妖兽之所以不进入这个地方，那是因为这个地方潜藏着一只无比恐怖的死物！

　　这死物不知道存在了多少年，甚至比饕餮存在的时间还要长。

　　根据背山龟所说，这仙遗岛本身就是混沌之中的一座岛屿，天地开辟之后才坠落到这方世界，可谓是根脚深厚，有不少上古大能都以占有仙遗岛为荣。

　　这个说法让关雨不由皱起眉头，因为和他了解到的有些出入。

　　历史之所以迷人就是因为你所知道的历史未必是真的历史。

　　关雨听说过两个仙遗岛的来历，加上背山龟所说的来历，总共就已经有三个了。

　　其一，仙遗岛来自上古修士，由他们运用强大神通构成。

　　其二，仙遗岛来自武神，他使用改天换地的超强手段炼制而成。

　　其三，信息来自背山龟，这仙遗岛老早就已经存在，那些人也不过是后来居住在这里而已。

　　哪个是真哪个是假，已经无从考证，毕竟上古修士、武神、还是传说中存在过的混沌，他都不可能去亲眼目睹。

　　当然，他也没什么所谓，管他历史真相是什么，他只要过好自己的日子就可以了。

　　不过那死物肯定是真实存在，不然背山龟等老怪物不可能避如蛇蝎，从来不踏足这个满地是宝藏的地方。

　　所以，还是需要警惕一些，别真就遇到那传说中的死物。

　　一路盗墓，关雨将所有得到的法宝都收起来，其中有几个墓穴还发现了极品法宝，一件是一把斧头，能大能小，甚至适合比蒙使用，一件是仙甲，只要催动仙甲就可以覆盖全身，防御性极强。

　　关雨将这些东西单独区分开，留着给那些贡献比较大的成员，当然普通的法宝也必须有足够的贡献才能够领取。

　　零始帝国虽然已经不怎么需要战斗，但也不能养着那些吃白饭的人。

　　终于，在关雨盗开三分之一古修士墓穴的时候，小狐狸乘坐着金鱼仙，身边有着黑蛟龙保护过来了。

　　她见到关雨，这才放下七上八下的心，虽然她知道有金鱼仙和黑蛟龙，她十分的安全，但离开关雨总是心里不踏实，一颗心七上八下。

　　显然，她已经习惯依赖关雨。

　　“讨厌鬼，你这样做太过分了吧？”小狐狸看着坑坑洼洼的地面，还有无数古修士使用的石棺，忍不住说道。

　　盗墓，在修仙界可是人人唾骂的事，毕竟谁也不想将来自己的坟墓被人挖开。

　　当然，虽然盗墓人人唾骂，但许多人背地里却一直干着这样的事，比如某些仙府出现，无数大能都会去盗墓。

　　“这叫废物利用，你还小，不懂！”关雨笑着说道，同时取出一个女上古修士墓穴发现的手镯摇了摇手。

　　小狐狸一下子就被这七彩的手镯吸引，她眼光还不错，自然看得出这是一件不错的法宝。

　　“废物利用，其实我也觉得不错。”小狐狸顿时财迷的笑道，立即伸手扑向手镯。

　　不过关雨一下子避让开，笑道：“现在还不能给你，这手镯有着仙禁，等我解开再给你用。”

　　“谢谢，大黑，彩儿，你们也去帮忙！”小狐狸立即点点头，接着没心没肺的说道。

　　刚刚还认为盗墓不好的某人，直接将节操扔在一边，加入盗墓的行列。


第077章 炼制神兵

　　关雨无语的看着指手画脚的小狐狸，最终心里暗叹，难道是因为开客栈的时候给的工钱太少，以至于小狐狸现在变成了小财迷？

　　接下来盗墓继续，一个个墓穴被翻出来，然后灭杀金毛蛊，取出古修士的法宝、财物。

　　不过也有一些古修士，不豢养金毛蛊，因为金毛蛊对他们自身没有用处，不过他们的墓穴同样没有法宝，只有一具金刚不坏之躯。

　　这样的修士很少，但每发现一位关雨心情都会好不少，因为他可以将这些死去的修士复活。

　　金虎背山龟等人亲眼目睹关雨将死去的上古修士复活，眼睛都瞪出来，不过很快他们就发现这些被复活的上古修士很木讷，并没有正常人的灵活。

　　其实这些人只是复活体，毕竟古修士死亡的时间太长，灵魂早就已经消散，关雨虽然能够真正的复活他人，但没有灵魂却只能复活成复活体。

　　这两者有着云泥之别。

　　小狐狸对于关雨的神通广大已经见怪不怪，反而没有因此而吃惊，不过她对这些古修士的身体很感兴趣，因为她发现古修士的身体死了那么长时间都不腐烂，显然有着极高明的炼体之法！

　　可惜这些复活体根本没有思想，同样不可能告诉她，怎么修炼。

　　“主人，我发现好东西了！”一会之后，背山龟兴奋的跑到关雨面前邀功。

　　他在一个古修士的墓穴发现一颗珠子，这珠子名为次元珠，里面自成世界。当然，这还不算什么，可这珠子里面全是顶尖的炼器材料，还有一个巨大的炼器炉。

　　显然，这上古修士是一位炼器师，而且是极为高明的炼器师。

　　关雨眼睛一亮，立即炼化这次元珠，果然透过次元珠，里面是一个巨大的空间，这空间天圆地方，到处都摆放着珍稀至极的材料。

　　他进入空间，顿时有种刘姥姥进大观园的感觉，真是眼花缭乱。

　　因为有很多材料，在古代就已经被用尽，所以关雨也不认识，这就需要见多识广的背山龟。

　　“老龟，你看看这是什么？”他将老龟召唤进来，立即开始清点里面的炼器材料。

　　老龟立即将关雨询问的材料名告诉关雨，并将材料的特性说清楚。

　　他还真不愧为见多识广的老古董，几乎什么都懂，一问下去甚至能够给出不少答案，比如这种材料可以炼制成什么法宝，用什么手段去炼制，还需要什么材料。

　　关雨心里暗叹，家有一老如有一宝，古人诚不欺我也！

　　有背山龟帮忙，他花了一个星期总算将所有材料清点完毕，期间小狐狸也进来参观，不过最后却兴趣缺缺的离开。

　　背山龟似乎很喜欢这个地方，关雨就让他留在这里帮忙炼器。

　　当然，这只是开始，他心里已经有一个计划，他要为比蒙炼制一件无敌神兵。

　　不过这需要背山龟的配合，他一个人未必能够处理好那么大的兵器。

　　背山龟专心炼器，提升炼器的经验，关雨则返回仙遗岛，继续盗墓。

　　其实地面上的盗墓已经结束，不过墓穴下面还埋着有不少石棺，这些石棺比上古修士存在的时间更悠久，很多都已经没有墓碑，继续发掘下去才能够发现。

　　所以他们才耗费那么长时间。

　　盗墓是个体力活，但同样是个考验智商的工作。

　　小狐狸就发现地下其他墓穴的门道，这些墓穴通常都是以八卦的图案来排列，只要发现第一座墓穴，立即就能够找到其他的墓穴。

　　根据这个思路，盗墓的效率大大的提高。

　　众人在古修士墓葬群停留了大概一个月，这才离开。

　　在经过树林和沙漠后，众人抵达武神冢，看着巨大的墓碑，小狐狸可是惊叹了好长时间。

　　接下来就是进入武神冢，因为关雨有经验，加上实力比以前强大了不知道多少倍，所以轻而易举就进入武神宝藏。

　　这次他没有空手而归，而是将所有宝物都弄到手，小狐狸也得到一件自己能够用得上的法宝。

　　他们离开武神冢返回到树林，接着关雨就告诉小狐狸，他要开始炼器了。

　　这几天关雨一直在构思，什么武器最适合比蒙，在思考大半个月后，他构思出一件十分适合比蒙的兵器，狼牙流星锤！

　　狼牙流星锤在通常情况下会维持在狼牙棒的形状，但却可以人为的控制，让尖端变成流星锤砸出去，远程控制！

　　这个创意其实还借鉴了圣日球，或者说是圣日球激发了他这个灵感，不过还需要仔细的设计才能够变得更加的完美。

　　他进入次元珠的炼器空间，立即开始拿出纸笔开始画设计图，在画的时候又加了不少创意进去，还有一堆乱七八糟的阵法。

　　在画好之后，他就拿去给背山龟看，让他也给点意见。

　　背山龟看到设计图，顿时惊为天人，他难以想象这巨神兵要是落在比蒙手里会发挥出多强大的杀伤力。

　　他们要做的兵器长一百二十米，比比蒙自己的身高还要高不少，而且使用的是上古神铁为主体加入无数珍稀材料炼制，重量十分的恐怖，如果开启关雨设计的阵法，一锤子下去一切都要灰飞烟灭。

　　不过想要炼制这样的一件法宝，需要耗费的时间非常的长，所以必须两个人互相轮流着炼制，让对方有休息的时间。

　　背山龟当然拍胸脯保证完成任务，关雨心里还是有些不放心，最后又询问背山龟，将一只老妖鸟召唤过来帮忙。

　　这老妖鸟名为朱雀，但实际上却是上古火鸟，离朱雀还有十万八千里，不过她血统里确实有一丝朱雀的血脉，所以叫朱雀也不算过分。

　　朱雀因为天生就是控火的好手，所以炼器也十分在行，有她加上背山龟的配合，这才让关雨放心不少。

　　关雨出去先是交代一下自己要做的事，然后将自己修改过的《月华经》交给小狐狸修炼，最后才宣布闭关。

　　他返回炼器空间，立即让朱雀开炉！

　　这炼器空间已经有一个巨大的炼器炉，这炼器炉高三千米宽两千米，由一种特殊的石材铸造，顶端有一个巨大的铜盖，由三条巨大的铁链连接着空间。

　　炼器炉早已经熄灭火焰，所以需要重新开炉。

　　开炉需要用特殊的火焰，这样才能够达到最好的炼器效果。背山龟就告诉关雨，朱雀收取有一道先天紫火，所以关雨才选择让朱雀来开炉。

　　先天紫火是炼器最好的火焰之一，用先天紫火炼制的兵器，有万分之一的几率提升一个品质，可以说无数修仙者做梦都想要得到先天紫火。

　　可惜先天紫火之所以珍贵，就是因为先天两个字，也就是说这紫火先于天地而生，在天地还没出现前就已经存在。

　　一旦天地存在了，那再出现就不叫先天紫火，而应该叫后天紫火了。

　　炼器炉在背山龟的发力下缓缓掀开盖子，四周的温度一瞬间上升，背山龟顿时感叹这炼器炉是他见过最好的炼器炉，相隔不知道多少年月，这炼器炉居然还保存着热力。

　　不走漏温度，这是炼器炉最重要的品质之一，据说最好的炼器炉，里面就算温度高达几亿度，外面依然感觉不到热度。

　　显然这个炼器炉虽然不及最好的炼器炉，但也不远矣！

　　朱雀经过天劫的洗礼已经能够化形为一个美丽女子，她站在炼器炉边缘，在炼器炉的盖子打开的时候，手中出现一团火焰，这火焰为紫色，散发着极低的温度，只要遇到可以燃烧的物质才会爆发出惊人的热量。

　　炼器炉内部绘制有无数的阵法，这些阵法在关雨控制下一一启动，接着他就将许多珍贵无比的矿石放入炼器炉内部，这些矿石是燃料，并不是炼器的材料。

　　朱雀在矿石放入之后就将先天紫火投入矿石之中，一瞬间一道巨大的火龙从炼器炉喷出，老龟赶紧合上盖子。

　　“死龟公，你是故意的吧？”这时朱雀生气的看着老龟骂道。

　　在合上盖子的时候，因为方向问题，朱雀被熏得一身黑，此时愤怒的看着老龟，要不是顾忌关雨的话，她肯定已经和老龟动手了。

　　老龟顿时笑道：“抱歉抱歉，一时失手，这炼器炉太大了。”

　　“好了，老龟你道歉，这次炼器不容有失，你们都给我认真点，否则别怪我不讲情面！”关雨这时冷道。

　　两人赶紧恭恭敬敬的答应。

　　关雨接着就开始按照准备好的步骤开始放入材料，老龟和朱雀被警告之后也不敢造次，老老实实的在一旁打下手。

　　他们先就是要炼制兵器的雏形，等大致形状固定后才开始进一步的精制。

　　炼制雏形并不是什么难事，唯一要注意的也只是不同材料之间的搭配融合，温度控制需要极高技巧。

　　关雨之前就有炼制比蒙为法宝的经验，此时十分纯熟的放入材料。

　　不过背山龟更加老道，至少在这方面他比关雨还要厉害，给了关雨不少经验，接着得意的看向朱雀。被挑衅的朱雀心里不服气，接着也将一些控火的技巧告诉关雨。

　　这种竞争，关雨并不阻止，反而十分鼓励，所以并没有阻止。

　　漫长的炼器，正式开始！


第078章 死物苏醒

　　在材料充足的情况下，一般修仙者炼器大概要花费一年到十年左右的时间。

　　不过大多数修仙者通常都卡在材料这一关，毕竟天材地宝每个修仙者都需要，这个世界就那么大，古往今来修仙者层层搜刮，所以剩下的天材地宝十分有限。

　　修仙界此时最普遍的现象就是花几百年的时间寻找材料，并在期间炼制出半成品接着慢慢的完善，如此一来所谓的炼器时间就长达数百年之久，实际上搜刮材料占用的时间就已经达到九成。

　　关雨此时什么材料都不缺，各种天材地宝都十分充盈，所以炼器时间大概一百年就够了，这毕竟是给比蒙使用的兵器，体积是一般修仙者炼制法宝体积的数百倍，时间自然也更长。

　　一百年时间，关雨决定以五年为一轮，他先坚持五年然后就由背山龟来主持炼器，再过五年则由朱雀来主持炼器。

　　这样一来，每个人都有十年的休息时间，以此缓冲一下炼器的疲惫感。

　　此时随着大多数主体材料头放入炼器炉，在炼器炉中间的阵法中一个狼牙棒的大致雏形渐渐的形成。

　　三人都忘记了时间，专心的炼制这件神兵利器。

　　狼牙流星锤，外表大致上和狼牙棒差不多，不过顶端有一个巨大的流星锤，这流星锤可以像圣日球那样飞出去轰砸敌人，而且上面的尖刺同样可以发射出去。

　　这里面就涉及到许许多多的阵法，三人在狼牙流星锤雏形大致上形成之后，立即开始商讨起来。

　　哪些阵法需要用哪些金属来布置，需要加上什么样的外壳保护阵法，这全都是需要商讨的问题。

　　关雨要求他们放下身份，以事论事，各抒己见。

　　背山龟和朱雀都是很有主见的老妖修，两人都炼制有不少得意作品，在关雨明确表示之后，两人就说出自己的看法，同时对关雨一些设计提出更好的意见。

　　此时他们就像是那些狂热的科学家，为了一个个难以攻克的学术问题，不断的为自己的意见争辩，最后演变成了辩论大会。

　　三人都有自己的所长，背山龟经验老道，擅长防御型阵法，他主张在狼牙流星锤上面布置上数百个炼化防御阵，如此一来狼牙流星锤难以摧毁，借着比蒙滔天巨力，一力降十会。

　　朱雀则更擅长进攻，她主张在狼牙流星锤上面加上元素攻击阵法，当比蒙挥舞狼牙流星锤的时候，可以引发罡风、烈焰、天雷缠绕在狼牙流星锤上面，一锤砸下去，一切都要被摧毁！

　　关雨不是这个世界的原住民，他想法则更为新颖，他想的是在流星锤上面加上几个厚土咒和魔法阵，一旦发动可以将大地加持在狼牙流星锤上面，一锤砸下去还能引发重力魔法阵，形成一个让敌人难以逃脱的重力领域。

　　三人都觉得自己的主意不错，所以谁都不愿意让步，最后关雨觉得这样不是办法，才提议将三人的想法总结一下，看看能不能做到完美兼容。

　　这个提议提出来，背山龟和朱雀都皱起眉头，因为他们想好的阵法太大了，如果兼容的话，效果可能发挥不好。

　　而且如此一来，炼器失败的风险也会相应的提高。

　　炼器可不是百分百都能够成功，不少修仙者对自己的法宝都要求尽善尽美，但最后得到的却是残缺法宝。

　　天道至公，万物皆有残缺，根本不可能做到百分百的完美，越想要完美往往越不完美！

　　关雨自然也知道这一点，不过他觉得这次炼器耗费的材料都十分珍稀，完全可以追求更完美一些，背山龟和朱雀拗不过关雨，最后点头同意了。

　　三人接下来就开始苦心钻研起来，一张张设计图纸在三人笔下诞生，最后又被扔在一旁。

　　在他们苦心钻研炼器阵法的时候，两个蒙面女子乘坐一只巨大的孔雀出现在仙遗岛上，她们一个穿着红色的衣服，一个穿着白色的衣服。

　　不过最让人惊奇的是她们背后都有一个巨大的发光体。

　　那穿红衣服的女子背后是一轮红色的太阳，那穿白衣服的女子背后是一轮明月。

　　两人就是圣日宗和圣月宗至高无上的太上长老！

　　“婷妹，你确定那件东西就在这地方？”红衣女子这时淡淡地说道。

　　白衣女子点点头，道：“我确定，我曾经和教主来过这个地方，教主当时明确表示，那东西就在这里，不过当时教主和宫南白分隔两地，所以最终未能找到它！”

　　“好，那我们走！”红衣女子立即说道。

　　她们去的地方，恰恰是武神冢的方向，当她们穿过迷雾之中，立即使用秘法重新汇合在一起。

　　“上古修士的墓穴竟然全被挖了！”红衣女子皱着眉头说道。

　　白衣女子看着墓穴，皱眉道：“似乎刚挖不久，不知道是什么人胆子那么大。”

　　“算了，这件事先放一边，那件东西不容有失，我们走！”红衣女子立即说道。

　　她们乘坐朱雀快速飞行，前方正是小狐狸修炼的场所，小狐狸打定主意等关雨出来，所以一直留在上古修士墓葬群后头的林子之中。

　　不过这时另外一位修仙者粉墨登场，他就是艾林同学。

　　这仙遗岛开启，艾林同学自然不容错过，毕竟这里又可以历练又可以得到不错的法宝，简直就是打怪升级的圣地，作者肯定会安排他过来当搅屎棍。

　　原本艾林同学进入仙遗岛是会遭到妖物追杀，然后误入迷雾之中，此时妖物差不多都被关雨收服，他自然遇不到怪物，不过世界之力有着强大的修正性，他在岛上居然遇到圣日宗的师兄，偏偏这师兄和他还有旧怨。

　　于是乎，艾林同学被这圣日宗的好师兄追杀，最后躲入迷雾之中。

　　他在迷雾中摸索，因为神识受到限制心中生出恐惧，接着在宫南白的提点下破除恐惧，修为更上一层楼，最后突破迷雾出现在古修士的墓葬群。

　　当看到这些古修士的墓地全被人挖开后，艾林同学十分愤怒，如此不尊重先辈，实在是太可恶了。

　　他在宫南白的支持下，决定要教训一下对方，甚至宫南白也提供了部分魂仙力给他，使得他战斗力飙升好几个层次，飞起来比火箭还要快，一瞬间就追上了红衣女子和白衣女子。

　　一个美丽的误会由此诞生，艾林同学大骂一句‘呔，大胆妖女，竟敢盗取先人墓穴’，然后双方一言不合，大打出手。

　　红衣女子乃圣日宗的太上长老，曾经是日月神教的圣姑，一身修为高深莫测，背后那一轮太阳散发光芒让人根本难以正视她，只能挨打。

　　白衣女子乃是当初日月神教教主东方白的侍女，后来的圣女杨莲婷，此时则是圣日宗的太上长老，一身修为同样身后无比，那寒冷的月亮散发着恐怖的冷光，冻结万物。

　　艾林同学虽然有宫南白的支持，但法宝和战斗经验都远远不是两女的对手，最后喊出一句‘我还会再来’，然后就逃之夭夭。

　　圣姑和杨莲婷自然不愿意放过这个潜在威胁，于是立即追杀过去，三人一路大战，在仙遗岛上留下无数痕迹。

　　他们都不知道，他们之间的战斗已经惊醒某只一直沉睡在地下的死物。

　　这死物深藏在地下，没有眼睛没有鼻孔没有嘴巴，形体就像是蚯蚓，它微微一动，四周的泥土顿时散开，它快速向地面上升。

　　一会之后，死物半截身体露出地面，只见它尖端出现裂缝，接着如同花瓣一样张开，无数根须从它身体快速的伸出。

　　小狐狸此时正在修炼关雨改良版的《月华经》，而黑蛟龙和金鱼仙则为她护法。

　　在死物浮出地面的时候，黑蛟龙就立即感觉到一阵不安，他细声和金鱼仙交流了一下，接着由金鱼仙去唤醒小狐狸。

　　“梦璃，有情况。”金鱼仙走到小狐狸面前，轻声说道。

　　小狐狸张开眼，问道：“彩儿，怎么了？”

　　“大黑他感觉到死物的气息，恐怕是潜藏在此处的死物苏醒过来，这里已经不安全了，我们商量了一下，先去武神冢暂避如何？”金鱼仙立即说道。

　　小狐狸担忧道：“那讨厌鬼他怎么办？”

　　“你放心，那位大人强大无比，死物对他来说最多也只是有些棘手！”金鱼仙立即恭敬地说道。

　　关雨在她心里可比死物危险多了，掌握天劫之雷，几乎是天下一切妖物的克星！

　　“那好吧！”小狐狸思考了一会，最后同意道。

　　三人立即开始转移，向着武神冢出发，而死物并未注意他们，所以三人安全抵挡目的地。

　　死物注意到的是艾林同学和圣姑圣女，它并没有喜怒哀乐等情绪，同样没有饥饿之类的感觉，只是觉得这三个人必须消失，于是要他们消失。

　　无数触手从地面延伸，接着在三人附近出现，一瞬间这些触手就如同花瓣一般张开，喷射出无数绿色的液体。

　　三人集体中了剧毒，他们运功想要化解毒素，但却发现这毒素厉害无比，一时之间难以化解。

　　这下三人都知道偷袭的怪物不好对付，加上身中剧毒，胜算渺茫，于是纷纷散开逃跑。


第079章 死物变异

　　在逃亡路上，艾林有宫南白的及时科普，知道了偷袭他的是什么东西，这下他更没有什么报仇之类的想法，只想着赶紧脱身。

　　不过死物一旦出手，岂是那么容易就能够逃脱，无数的出手从地面出现，宛如大蘑菇垂帘而下，直接包围整个迷雾区域，任何人想要逃出现都先要面对这些触手。

　　艾林就算有宫南白的辅助，可惜法宝还是不够给力，攻击根本不够破防，他只好沿着触手逃跑，希望找到一个能够逃出去的地方。

　　而圣姑圣女同样如此！

　　这死物剧毒是根据中毒者的功力深浅来确定伤害，功力越高的人中毒越厉害，所以两人现在比艾林还要不如，已经从DPS的位置退到了奶妈的位置，战斗力十不存一。

　　三人孽缘不浅，因为想法都差不多，一会就遇到了对方，艾林怒目瞪着两女，最后还是心软了下来，因为两女此时都脸色苍白，嘴角流着血，一副我见犹怜的感觉。

　　艾林同学那雄性天生的保护欲彻底被激发了，于是果断摒弃前嫌，准备合作攻破这触手墙。

　　三人同时在一个点上发动攻击，一瞬间一个小口子出现，三人更加卖力的攻击。

　　不过一会之后，三人就从满怀希望变成满是失望，因为死物竟然很快就修补了缺口，他们费尽心思制造的逃生出口一下子没了。

　　“果然如同传说的那样。”圣姑阴沉着脸，看着触手墙说道。

　　圣女杨莲婷抬头看着垂帘下来的出手，道：“我们到天上看看，或许上面有机会！”

　　“不必了，根据我在上古发现的文献中解读的信息，如果往上飞的话将要面对毒气层，我们没有人能够幸存！”圣姑冷道。

　　此时三人真的是上天无路入地无门，插翅难逃！

　　在他们交谈这会，又有大量的触手攻过来，这些触手防御极高，三人最犀利的攻击也只能阻挡片刻。

　　他们不断的逃跑，但却越来越绝望，宫南白这时提供了一个方案，那就是进入他营造的阿鼻地狱，暂时躲避。

　　艾林对宫南白极度信任，自然不会拒绝，圣女圣姑在艾林询问后稍微犹豫，最后点头答应。

　　一瞬间，空间出现一个黑洞，三人消失了。

　　死物找不到目标，这时缓缓的沉入地下，四周的触手也快速的消失。

　　不过在阿鼻地狱空间之中，旖旎的一幕发生了，圣姑取出解毒药分享给两人服用，不料这死物剧毒遇到解毒药变成了催情药，于是三人发生了极为原始的某种运动。

　　当然，这一切都是那写狗血小说的作者所安排，三人只是按照书中描写的去进行，一旁还有宫南白全程欣赏观看。

　　三人发生关系之后，圣姑和圣女清醒过来后联手想要攻击艾林，但她们很快就发现，在这空间使用灵气居然受到极大的压制，她们奋力一击落在艾林身上居然变成了按摩。

　　最后有鉴于艾林同学也不是故意的，三人达成保密协议，狗血剧情继续……

　　时间在狗血剧情中缓缓度过，关雨三人还在炼器，小狐狸还在努力闭关修炼，艾林同学依然在仙侠世界惹是生非，圣姑圣女依然与艾林同学纠缠不清。

　　这时三个不速之客降临仙侠世界。

　　他们打扮相当的有个性，站在前头的男子，一身黑色的衣服，头上包着黑色的头巾，背后则背着两把长刀。

　　这黑衣男子右边是一个俄罗斯大汉，他赤着上身，手里握着一根巨大的柱子，如果仔细看就会发现这柱子其实是炮筒。

　　黑衣男子左边是一位女子，这女子脸上有着一个巨大的刀疤，她红色的眼珠子转动着勾玉，此时观察着四周。

　　“根据情报，这副本就是传说中的远古副本，可以追溯到世界起源，我们这次任务就是找到成神的方法！”黑衣男子这时眯着眼说道。

　　铁血界已经有一位半神，而且据说差一点就可以踏入神的境界，所以现在铁血界所有玩家都在寻找成神的方法，一旦成神，等级、装备、技能，一切都是浮云！

　　那位半神出手，黑衣男子亲眼目睹神话级丧尸瞬间灰飞烟灭，那种强大的实力让他震撼无比，所以他是费尽心思也要成为神。

　　不成神，终究只是系统的玩物！

　　这时系统发布任务了，铁血界的任务向来惩罚极重，一旦无法完成那就是死路一条！

　　三人看完任务，立即阴沉的快速离开。

　　这种被人彻底掌控的感觉，估计没有人会喜欢，任务一旦失败那就是抹杀，太残酷了。

　　他们之前队伍是十二人小队，可现在仅仅剩下三人，由此就可以看出铁血界有多么残酷。

　　因为残酷，所以效率。

　　凡是生存下来的玩家，全都有着一颗铁血的心，他们每一个都是身经百战的精英。

　　如果遇到关雨所在世界的玩家，铁血界的玩家胜算极大。

　　不过高端力量，更讲究心性，所以铁血界的玩家高端力量反而稍逊于关雨那世界的玩家。

　　三人快速找到城市，打探到需要的情报，接着就依靠特殊能力混入圣日宗，几个月后他们就成为圣日宗的内门弟子，接着他们就开始执行任务。

　　他们的任务十年内是击杀名为‘艾林’的修仙者！

　　可惜他们并不清楚世界的本质，同样不知道小千世界是由小说、影视作品演化而来，也不清楚‘艾林’这个人在这个世界的地位，如果他们知道的话，绝对会大骂系统坑爹。

　　此时他们已经在圣日宗打探清楚艾林的底细，三人总结就是：艾林这个人喜欢招惹是非，而且欺男霸女，经常伤害同门，可以说是神憎鬼厌。

　　因为他人际关系太差，虽然就算是圣日宗的弟子，但杀死他却不会有任何的麻烦。

　　不过艾林这个人去了仙遗岛就已经失去联系，他们想要找到他的话，恐怕得去仙遗岛一趟。

　　可仙遗岛的情报他们也已经掌握，仙遗岛可以说是凶险之地，贸然进去太危险了，最好还是等九月的时候再去。

　　于是他们安心在圣日宗修炼，等待时机。

　　时间一晃而过，九月再次来临，三人立即动身出发去仙遗岛，在进入仙遗岛后他们仔细的搜索，顺便摘取不少灵果，最后只剩下迷雾之地没有搜索，三人商议之后还是选择进入！

　　虽然他们修仙实力不强，但身为玩家却有着硬抗传奇丧尸的实力，这个世界对他们而言并不算危险，至少那些所谓的师尊对他们威胁都不算大，他们都有击杀的把握。

　　这就是他们进入迷雾区域的底气。

　　三人进入迷雾区域，紧接着就被分散传送开，但三人都有特殊的联系方式，一会就聚集在一起。

　　“这地方有点诡异，我闻到危险的气息，小心一点！”俄罗斯大汉在聚合之后，立即认真的说道。

　　另外两人点了点头，接着出发。

　　他们走的十分小心，遇到食死兽的时候都是黑衣男子出手，干脆利落的解决。

　　这黑衣男子使用双刀，无声无息，瞬间斩击，几乎每一次出手就是秒杀。

　　不过他做的一切都是徒劳，死物沉睡时间很长，清醒的时间同样很长，一旦被吵醒就要几百年才能够再次陷入沉睡，黑衣男子无声无息的斩击在死物感受中却极为明显。

　　死物缓缓浮出地面，接着开始快速的变化成杀戮状态，一朵巨大的蘑菇瞬间遮掩四周，三人成了它的瓮中之鳖。

　　“不好，撤！”黑衣男子在触手出现的瞬间就知道麻烦了，立即下令道。

　　他一刀下去，触手居然没有断开，他果断转身就跑，另外两人同样如此。

　　不过很快他们就发现，四周全都被触手围死了！

　　“奶奶的，只能战了！”俄罗斯大汉轰击了几次触手，最后咬牙切齿道。

　　他们没有退路了。

　　“嘁，真是倒霉！”女子冷道，一瞬间一根巨大的法杖出现在她手中，接着无边火焰燃烧起来，形成一个保护圈。

　　黑衣男子心中有种极为不好的感觉，他沉声道：“小爱，待会如果不行，你用天照试试看，大不了不要那只眼睛了。”

　　“知道了。”女子冷漠道。

　　接下来三人正式开始和死物战斗，俄罗斯大汉疯狂的轰击四周，甚至取出十多枚核弹头，一股脑儿投放到远处，然后开启保护罩保护住己方三人。

　　但爆炸过后，外面的触手全都没事，只是四周植物全都被毁灭。

　　“草！该死，根据资料，系统设定中核弹有一定几率会促使怪物进化，貌似我们就十分荣幸的遇到了！”黑衣男子这时察觉到什么，冷冷地说道。

　　远处，死物的本体此时正在散发光芒，一条条如同毛线的器官出现了，这些毛线不断演变，有的毛线顶端出现眼睛，有的毛线顶端出现尖锐的长矛，有的出现恐怖的大嘴。

　　这家伙进化成了更可怕的怪物。

　　如果说之前它还是死物，在核武器的洗礼后，它成了半死半活之物，有了眼睛和嘴巴，它终于有了真正的欲望，它不想杀死侵略者了，而是想要吃掉！


第080章 剧情破裂

　　无数长着尖牙利齿的触手快速的出击，疯狂的进攻黑衣男子三人，这些牙齿因为刚刚进化出来，还十分的脆弱，所以三人暂时还能抵挡住。

　　不过随着一次次进攻失败，死物牙齿越来越坚硬越来越锋利，三人立即感觉到压力。

　　XP技能、天照、奥义技能，他们全都一一使用，但这些触手却像是打不死的小强，每一次都快速重生。

　　“此地不能久留，只能用那件道具了！”黑衣男子阴沉着脸，缓缓说道。

　　另外两人完全没有提出反对意见，虽然黑衣男子所说的道具十分珍贵，可以说是他们的第二条命，但现在的情况太危险了，即使是他们也必须赶紧跑，否则可能就跑不了了。

　　黑衣男子取出一个玻璃球，这玻璃球里面是一团红色的光，这红光如同失重后的液体不规则的变化着形状。

　　他咬咬牙，不舍的捏碎玻璃球，一瞬间红光就将他们三人覆盖，接着一道光芒破界而来，将三人直接带走。

　　这是最为珍贵的保命道具，名为【红尘避世】，可以一瞬间带着玩家脱离副本世界，同时无惩罚放弃一切任务。

　　三人这下是拍拍屁股走人了，但却留下一个烂摊子。

　　死物变异后有了欲望，现在可不会安分的守着自己的一亩三分地，而是寻找一切可以吃的猎物，它有着无限的食欲。

　　一根根触手探出迷雾区域，接着开始搜罗食物。

　　此时正好是九月份，无数修仙者进入仙遗岛寻找宝贝，灵果灵草还有前辈们死后遗落的法宝，这都是这些修仙者需要的好东西。

　　一个看上去年纪不大的修仙者此时就发现一株特殊的灵草，他蹲在地上小心翼翼的挖掘着，他背后这时却出现一根触手。

　　他感觉背后有点冷，转过身还没看清楚是什么，一张大嘴就直接包裹住他整个脑袋。

　　虽然这小修士有剧烈的反抗，没有被包裹的身体甚至掐印放了一个法术，但却没有任何帮助，他挣扎了一会身体就一软，双手垂了下来。

　　触手如蛇，慢慢的开始吞食这个修士，最后整条触手都被撑出一个人形。

　　同样的画面还出现在其他地方，而且还有不少妖修妖兽也惨遭毒手，死物并没有种族概念，一切可以吃的生物它都不会放过。

　　四凶剩下的三凶立即察觉到触手，它们纷纷出手，但很快就明白这玩意是什么东西，最后悄悄的离开仙遗岛。

　　虽然仙遗岛灵气充足山水秀美，绝对是隐修的好地方，但那怪物一旦出世，那地方就立即会变成修罗场，它们可不想参杂在里头。

　　而那最神秘的存在同样如此选择，它离开的方式更加诡异，直接带走仙遗岛一座山头，留下一个大坑。

　　事实上，那最神秘的存在就是那座山！

　　接下来死物一发不可收拾，不断攻击仙遗岛上一切生物，并且将这些生物一一吞食。

　　但这还不够，在它吞食这些食物后，由于它并没有所谓的消化器官，所以最终是同化！

　　一个个人类修士的身体生长在它身体的主干上面，这些人全都如同丧尸一帮伸着手，似乎想要抓住什么，而一部分妖兽则成为触手尾端，这些妖兽被控制着攻击其他生物，然后吞噬。

　　在大量弟子阵亡后，各个宗派总算感觉到不对劲，于是派出调查团前往仙遗岛调查，不过这调查团进入仙遗岛仅仅一天就损失大半人员，最后逃出来的只有一个人，这人立即将仙遗岛恐怖的情景告诉众人，整个修仙界顿时哗然。

　　但因为只有一个人，口供难免有人怀疑，所以真正响应的人只是一部分，有的是在观望有的则是压根不相信。

　　这时圣女圣姑也提供一部分情报，有她们的证词，这才让修仙界真正重视起来。

　　一根搅屎棍拥有多强大的力量？

　　此时剧情的发展就告诉我们，搅屎棍拥有无穷伟力，甚至能够将剧情彻底的破坏。

　　因为铁血界脑残三人组的行动导致死物变异，而变异后的死物又拥有极强的攻击性，于是修仙界与死物之间的大战开始了。

　　死物没有远程攻击，但它防御极其惊人，而且有了各种生物辅助的它十分聪明，修仙界联军在它手里也吃了大亏。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都只是笑话。

　　此时变异死物就完美的诠释了这一点。

　　一年过后，修仙界已经是一片惨淡，五岳仙门和圣日圣月两宗都因为死物而损失惨重，更可怕的是死物不再局限在仙遗岛，透过触手已经探到地下，在地面形成一个恐怖的大包。

　　而且以这个大包为根源，死物向着大地蔓延，好几十个城市都遭到攻击。

　　域外天魔加上变异死物，这个世界已经是民不聊生。

　　不过这死物不知道因为什么缘故，从来就不靠近武神冢，所以小狐狸目前还处于安全状态，她并不知道外面发生了这样的事情，此时正努力的修炼，希望能够在关雨出来的时候给他一个惊喜。

　　关雨在炼器空间中安心炼器，同样不清楚外界发生什么事，设计图经过三人的努力已经出来，虽然还达不到超完美的程度，但也已经差不多了。

　　此时他们需要做的就是尽最大努力将设计图变成现实！

　　这样又过了一年，死物依然横行霸道，修仙者们依然束手无策，只能不断的哀叹。

　　而这时候，圣日宗和圣月宗做出决定，他们耗费所有财力和所有人力打造超级仙宫，准备转移到月球上面去。

　　圣姑圣女已经前往月球确定最后的结果。

　　五岳仙门虽然心中不甘，但实验无数次后，他们也明白死物强大无比，修仙手段难以对付，同样有离开的打算，不过他们人数比圣日宗和圣月宗的人要多的多，所以需要准备的时间也更长。

　　凡人一片惨淡，原本还算太平的世道变成了一乱糟！

　　艾林同学这段时间很幸运的进入了一个古修仙府，在仙府里和几个老修士斗智斗勇，最后得到古修士最大的宝藏。

　　他从仙府中出来，发现人间已经一片生灵涂炭，顿时大为愤怒，于是果断决定去找那死物的麻烦。

　　此时他要兵器有兵器，要修为有修为，要丹药有丹药，可谓是自信满满。

　　不过当他见到死物的时候，一下子惊呆了，无数怪物的聚合体，这就是他面前死物的形象！

　　他心中产生无限的危机感，几乎没有多想就立即转身逃跑，可惜死物这时候已经盯上他。

　　死物拥有超强大的力量和速度，在艾林转身的一瞬间就扑捉到他，直接十多条出手将他缠住，一个大口一瞬间咬住他的脖子。

　　宫南白无比的焦急，但这时他发现一股更可怕的力量，死物已经进化出吸收灵魂的器官，在强大的吸力下，宫南白被吸入死物体内。

　　这本小说并没有太监，但死物变异已经超出世界干涉的范围，于是主角还是难以避免的死亡了。

　　在主角死亡的一刹那，整个世界都出现一丝震动，无数大能全都惊恐的看着天空，他们能够感受到天空似乎传出一种名为愤怒的情绪。

　　仙遗岛上空，无边乌云凝聚，接着落下不知道多少天劫之雷，死物被打的半残，乌云这才不甘的消失。

　　这时域外天魔出手了，他们在暗中研究死物可不比修仙界的修士们少，反而因为某种原因，他们研究的更加彻底。

　　一艘太空战舰出现，在仙遗岛上空无数机器人飞出，在一番大战过后取得死物的细胞。

　　太空战舰取得想要的东西，立即开启隐形逃跑，接着返回基地。

　　在基地中，一群人开始研究这细胞。

　　他们发现这细胞拥有极强大的分裂能力，几乎可以无穷无尽的分裂，但它能源来自什么地方却无法得知。

　　如果能够将这种能力研究清楚，或许就可以找到回家的路，这些人立即将所有资源都消耗在研究中，甚至在外界抓一些人来活体融合。

　　渐渐他们发现一个恐怖的事实，这怪物貌似原本应该是一个人。

　　因为那些被活体融合的人最后都慢慢的变成一个人的样子，接着暴毙而亡。

　　他们并不知道，因为他们保留着那细胞，而那细胞又和本体有若有若无的联系，所以死物此时已经接近他们。

　　在一天夜晚，死物突袭域外天魔的老巢，最终域外天魔全军覆没，但域外天魔在最后也发动超强反击，将战舰所有的导弹都射出去，全都直指仙遗岛。

　　他们都知道，死物本体就在仙遗岛！

　　无数导弹轰炸仙遗岛，整个仙遗岛顿时四分五裂，无数巨大的岛屿碎片落入大海。

　　死物本体并不会飞，同样落入大海，不过它进入大海却是如鱼得水，一瞬间就在海底扎根。

　　小狐狸所在的部分同样落入海水中，在黑蛟龙和金鱼仙的帮助下，她并没有受太大的伤害，不过看到死物的时候，她惊呆了。

　　无数人类的身躯宛如装饰品一般挂在死物躯干上面，这些人类身体还保持着死前的表情，有恐惧，有狰狞，有惊愕……

　　这太恐怖了，她赶紧让黑蛟龙带她离开这地方。


第081章 死物根脚

　　死物自然不会放过附近的食物，于是控制触手追杀小狐狸，幸好黑蛟龙在水中速度极快，这才幸免于难。

　　小狐狸在几小时后上岸，思考了一会就决定向着白马城前进，因为关雨如果找不到她，肯定会去白马城寻找。

　　她一路走，渐渐就发现世界彻底的变了，仅仅一年多的时间，原本还算繁华的人间处处凄凉。

　　当她了解清楚情况后，只能心里默默的祈祷，希望关雨快些出关，因为她相信关雨可以对付这怪物。

　　不过关雨这时还在努力炼器，压根没有出来的想法。

　　人逢乱世，生命轻如浮萍，小狐狸一路走一路帮助人，最后在白马城定居。

　　虽然白马城也不安全，但相对于沿海地区，这里已经算还可以，至少触手出现非常少，加上一些散修的保护，城市内伤亡并不算大。

　　小狐狸盘下一间店铺，开始等待。

　　她知道关雨一定会来找她。

　　几个春秋寒暑轮回，年年外面都传来不好的消息，人类越来越绝望，甚至连修仙者有许多都已经自暴自弃，在城里欺男霸女。

　　不过当一些不长眼的修仙者来到小狐狸的店铺，立即明白多行不义必自毙这个道理，最后被狠狠的整治。

　　渐渐城里人都知道，小狐狸的店铺有着高人保护，不能乱来。

　　四年之后，关雨终于从炼器中脱身出来，由老龟接着继续炼制，老龟这几年不断的观摩，基本上已经掌握关雨的技术，所以接手毫无间隙，两人微微一笑，接着关雨就去休息。

　　关雨大睡一觉，足足睡了一个星期，接着就离开炼器空间。

　　“五年了，不知道小狐狸修炼到什么境界，那艾林同学又干掉多少领饭盒的悲剧龙套？”他心中感叹，下一刻就出现在空中。

　　仙遗岛呢？

　　他一下子发现仙遗岛不见了，于是他四下张望，接着就看到下方海面上恐怖无比的死物。

　　所谓艺高人胆大，他立即缓缓下降，仔细的观察死物，而死物这时也发现关雨，立即射出数十条触手，想要将关雨吞食。

　　“居然想要吃我！”他淡淡一笑，立即使用神力切割触手，但他很快就发现，这触手比他想象的还要坚韧许多。

　　死物最可怕的地方其实就是防御，因为它防御力强大加上重生速度极快，所以修仙者们才能以抵御。

　　这种防御，你不亲身体会很难感受的到，但接触之后就知道它防御的变态。

　　关雨手中一瞬间出现禅月剑，费了两剑才将触手斩断，他皱着眉头迅速离开。

　　他此时担心的是小狐狸和宫南白的安危，这怪物十分强大，这个世界恐怕无人能挡，毕竟连他都要费两剑才能够斩下触手！

　　神念横扫大陆，他很快就锁定小狐狸的位置，下一刻就出现在小狐狸身后。

　　小狐狸这时正在专心修炼，并没有发现他出现，暗藏在一旁的金鱼仙发现关雨，立即现身拜见。

　　“我们出去说话！”关雨轻声道。

　　他和金鱼仙离开这房间，接着在下面的椅子上坐下，金鱼仙准备好茶水奉上，于是交谈开始。

　　一会之后，关雨就了解了事情的始末，他没想到仅仅五年居然会发生如此巨大的变化。

　　恐怕修仙界数千年都不及这五年变化大，仙遗岛崩碎，恐怖怪物吞噬一切，这简直就是末日的节奏嘛！

　　关雨心里感叹，接着开始寻找宫南白的下落。

　　不过很快他就发现，艾林和宫南白居然消失了，即使太空也不存在。

　　他一下子想到一种可能性，艾林和宫南白已经被那怪物干掉了。

　　“希望事情别到最后那一步，你们继续保护好小狐狸，我去做点力所能及的事！”他张开眼，吐了一口气，接着说道。

　　两人恭敬的点头答应，接着看着关雨消失。

　　关雨直接出现在大海上空，他看着下面的死物本体，心中寻思该怎么解决。

　　这怪物防御非常高，而且拥有极强的再生能力，一般的攻击恐怕不会奏效。

　　“据说天劫之雷已经由老天给它尝过，那接下来我就试试其他手段！”他轻轻开口道。

　　禅月剑出现在他手上，他直接发动轩辕斩，一道剑光由上至下迅速斩出。

　　死物感应到危险，立即聚集大量的触手抵挡，这些触手遇到剑光纷纷断裂，但却也消磨掉剑光的威力。

　　“这样的生物竟然能够存在于这个世界，果然世界之大无奇不有！”关雨感慨道。

　　接着他就取出比蒙，此时比蒙又更加的强大，在五年的时间里，它充分发挥被天劫之雷洗礼过的身体所具备的超强潜力，力量几乎是无极限的增强。

　　关雨将比蒙投放下去，一瞬间比蒙就化为超大巨人，一拳轰向死物。

　　这一拳力量无比的巨大，比当初和饕餮对拳时的拳力要大百倍不止。

　　一瞬间，死物就沉入水底，全身发出噼里啪啦的声音。

　　真是耐打的家伙。

　　关雨神念一扫就清楚死物的情况，立即落在比蒙的肩膀上，控制比蒙一脚踢向海水，那死物连根被踢出来。

　　“我不清楚你有没有智慧，不过这里不是打斗的地方，我们还是去外太空战斗比较好！”关雨淡淡地说道。

　　比蒙在他控制下，一手抓住死物主干立即飞向天空，期间死物的触手缠绕在它的身上，似乎想要将它包裹起来。

　　一会之后，比蒙飞出太空，它在关雨的控制下浑身一震，那触手就噼里啪啦的断开，它手一甩，死物就飞向月球方向。

　　“比蒙一式！”

　　比蒙这时猛的发力，身体追上死物，一拳轰击在死物身躯上面，一眨眼死物身躯就少了一半，里面大量诡异的肉在蠕动，接着开始修复伤口。

　　“居然还不死！”关雨皱起眉头。

　　比蒙使用一式的时候，力量增加好几倍，一拳下去就算是地球也要开一个窟窿，这死物居然没有被打死。

　　这时死物身体已经彻底修复，立即对着比蒙发动攻击，不过比蒙的身体极为强大，这些攻击对它而言只是毛毛雨。

　　但紧接着一幕就让关雨感到震惊，似乎因为觉得自己的攻击不够强大，难以对敌人造成伤害，所以死物开始变化，数十条触手合成了一条，如同蔓藤一般互相缠绕，形成尖锐的螺旋枪！

　　一根根缠绕在一起的出手果然攻击强大不少，不过依然不够，于是接下来它再次变化，尖端居然出现了金属。

　　这种超强的进化能力就是这些年死物再一次变异的结果，一旦生物有了欲望，就会不断的变化！

　　原本死物没有任何欲望，所以一直老实的沉睡在地下，但有了欲望之后，它就不断的改变自身，慢慢变得恐怖。

　　其实这一点，用在人的身上也适当，当人还没有什么的时候，最大的愿望或许就是平平安安过日子，粗茶淡饭。但一旦掌握权力财富之后，人的欲望就开始强烈起来，做出一些自己从来不敢想的事。

　　此时死物就类似于这种情况，有了欲望，所以不断的改变。

　　关雨这一刻知道这玩意必须立即解决，否则会越来越棘手，他神力立即全开，庞大的神力注入比蒙的身体中，比蒙一下子变得金光璀璨。

　　接着他将当初找到的斧头取出来，让比蒙使用。

　　这斧头变大之后，散发着黑色寒光，十分的锋利，一斧头下去大山都要劈开两半。

　　比蒙一瞬间就挥动斧头，直接从上而下斩击向死物。

　　死物无数触手伸出来抵挡，但最后这些触手全都断开，它被一斧头斩开两半，但它并没有死。

　　“师傅的灵魂比一般人要强大的多，这家伙虽然强大，但应该还没能力消化，如果艾林和师傅真被它吞食，应该还在它身体某处！”关雨心中暗道，神念仔细的搜索死物身体。

　　这时死物身体快速合拢，一根根触手再次射出。

　　关雨立即控制比蒙一斧头下去，这死物再次分开，但这次它愈合的速度又快了不少。

　　接下来为了寻找宫南白的灵魂，关雨控制比蒙一次次的破开死物的身躯，用神念搜索每一个可能存在的地方，但随着次数的增加，他也感觉到了危险。

　　这死物进化速度太快了。

　　而且最可怕的是它进化似乎无需能源，无论怎么杀都能够再生。

　　虽然他还有最后的手段‘封印’，但在没有找到宫南白之前，他并不想运用这手段。

　　死物不断的进化，身体越来越小，但却越来越坚硬，最后连斧头都劈不开，比蒙只能用拳头直接轰碎它的身体。

　　但这样下去也不是办法，必须减缓它的愈合速度！

　　关雨心里一动，直接将饕餮和寒月召唤出来，想让两人帮忙控制一部分死物的身躯。

　　“这是……武神通？”寒月出来之后看向死物，这时惊呼道。

　　关雨微微意外，立即问道：“武神通难道就是武神？”

　　“不错，这是他其中一个名字，不过武神通的身体为何会变成这个样子，他究竟用了什么办法？”寒月点头接着沉声道。

　　她此时都顾不上消极了，因为武神通的身体太恶心了，如果她死后也要这样的话，还不如暂时保持原状。


第082章 灵魂大道

　　常人在死后，身体腐烂的过程是如何，寒月非常清楚，虽然略感恶心，但她至少还能勉强接受，毕竟每个人都是这样。

　　但眼前武神通的尸体太恶心了，明明已经死亡但却还能够如同虫子一样蠕动，而且分裂出来的触手一条恶心过一条，真变成这个样子的话，她绝对无法接受。

　　“武神他是先将自己的心脏取出来，然后怎么做我就不清楚了，总之他的灵魂确实消散了。”关雨回答道。

　　寒月冷笑道：“武神通的身体和我一样万劫不灭，虽然心脏是要害地带，但就算挖去身体也不会死亡，恐怕他使用的方法相当的变态，因为失去灵魂主宰，他的身体开始自我变异，最后变成这人不人鬼不鬼的样子。”

　　“难道没办法解决？”关雨听了皱起眉头问道。

　　寒月摇头道：“没有，武神通虽然已经死亡，但他的身体依然是万劫不灭之体，你就算一直灭杀它也能够复活，并且越来越强大，基本上每一次伤害都能够让万劫不灭之体产生一次进化。”

　　“你也没办法？”关雨皱眉道。

　　寒月摇了摇头，道：“我也没办法，不过你那封印的手段很神奇，或许能成功，但它触手太多了，时时刻刻都能够反抗，你封印的手段未必能够成功。”

　　“那我们试试看，先封印再说吧！”关雨叹气道。

　　他本来是想要让寒月和饕餮一起压制死物，然后由比蒙劈开死物身躯寻找宫南白，现在看来有点不现实了。

　　武神通的万劫不灭之体比想象的还要可怕，继续任由它发展下去，这个世界铁定完蛋，他最后也只能灰溜溜的离开，这不是他想要的结果。

　　“千万别让我知道是谁来这个世界胡作非为！”关雨心里暗道。

　　武神通肯定是小说里出现过的人物，作者设定里应该不可能让武神通杀死艾林，毕竟艾林是主角。

　　唯一的可能性就是外力引起武神通的变异！

　　这个世界的一切都在计算之中，所以不能算是外力，他当时在炼器显然也不是外力，显然还有其他的玩家进入这个世界！

　　关雨并不笨，在确定艾林不存在这个世界后就大致上有这个猜测。

　　这时寒月和饕餮一起出手，两人加入死物和比蒙的战局之中，一下子死物就被死死的压制。

　　饕餮在四凶之中排名第几，这是未知之数，但他和死物对战却并不落下风，他和比蒙配合起来，任何触手都要被绞断。

　　而寒月更恐怖，她名字叫寒月，使用的力量却一点都不寒冷，反而炽热无比，一团团恐怖无比的火焰落在触手上面，眨眼触手就灰飞烟灭。

　　“你这是什么火焰，竟然如此恐怖！”关雨亲身感受过死物变态的肉体防御，所以对寒月使用的火焰极其好奇。

　　寒月冷淡道：“寒冥神火，属性为冰，所谓物极必反，所以产生极大的高温，但实际上却是寒冷至极的气体。”

　　“能让我吃一口吗？”关雨立即微笑道。

　　寒月冷道：“如果你执意找死的话，我可以成全你！”

　　因为她想死又死不成，所以碰到想要找死的人，她很乐意帮助对方，让对方一瞬间毫无痛苦的死去。

　　“不不不，我的意思是吃一口，而不是找死！”关雨立即摇手道。

　　寒月冷淡道：“有区别？”

　　这寒冥神火乃天地初开之时第一道寒火，拥有极为可怕的力量，她为了炼制这寒冥神火可是足足耗费了上亿年时间，目前还没有谁能够正面抵挡这一招，即使武神通也不愿意轻易的触碰。

　　“有，你先给我来一发！”关雨认真的点头道。

　　寒月面色不改，直接对着关雨射出一道寒冥神火，这神火还未靠近就已经传来一股炽热，但紧接着就是深寒。

　　“你先让我准备一下！”关雨赶紧闪避开，接着郁闷道。

　　他还没准备好，寒月就立即攻击了，要是歪了的话，他不死也重伤！

　　寒月冷淡道：“反正怎么都是死，为什么非要打嘴？”

　　“总之我说这样做就这样做，待会你就知道！”关雨没好气道。

　　一切皆可食用，这就是他最变态的能力！

　　寒月接下来在关雨授意下，将寒冥神火射入关雨的嘴里，一瞬间关雨就吞了下去，这吞下去还真不是一件容易的事，必须用神力不断的修复咽喉，差点让他伤到本源。

　　还好落入次元胃部，立即就安全了。

　　“你竟然没事！”寒月看着关雨，微微吃惊道。

　　即使是饕餮这样能够吞噬万物的凶手也不敢吃寒冥神火，关雨居然真的将寒冥神火吃下去了，这让她十分吃惊，当然因为她面瘫，所以看上去只是微微吃惊的程度。

　　关雨笑道：“你以为我会死？”

　　“嗯！”寒月点点头，毫不掩饰自己这个想法。

　　关雨哈哈一笑，让寒月别太吃惊，下一刻身体快速的变成寒冥神火状态，整个人不断的燃烧着火焰。

　　这下寒月小朋友真的惊呆了。

　　此情此景，她活了那么久从未见过，而且以她的知识储备量居然无法解释这种现象。

　　“其实我一直想告诉你，这个世界非常的大，你所知道的那点知识其实远远的不够，我估计你再过无数会元也不可能探知整个世界的奥秘，而世界之外还有无数的世界，而世界之间还有无穷无尽的未知，你那么轻易就放弃生命绝对是一个巨大的错误！”关雨这时开口认真地说道。

　　生命非常宝贵，如果因为活的太长，认为一切都没有了意义而放弃生命，那就太愚蠢了。

　　虽然生命本身没有任何意义，但自己却可以去创造生命的意义，让自己活的更有价值，活出自己的精彩！

　　寒月看着关雨，沉默了好一会，接着问道：“你这是怎么做到的？”

　　“这方世界之外还有无穷的世界，这只是某个世界特殊的力量！”关雨微笑道。

　　寒月盯着关雨，问道：“这个世界外真还有世界？”

　　“绝对是真的，因为我就是来自另一个世界！”关雨竖起大拇指，坚定地笑道。

　　寒月看着闪闪发光的关雨，一会后开口道：“如果你说的是真话，我答应你暂时不死就是了！”

　　“放心，解决这件事之后，我也要离开这个世界了，到时候你就可以跟着我一起离开，这个世界只是很小很小很小的一部分，外面很大很大很大，天空海阔，你可以见识到更多的东西，而且源源不绝，你穷其一生都探究不完，即使你寿命无穷无尽也一样！”关雨微笑道。

　　寒月点点头，接着开口道：“那我们先为武神通把手尾收拾了吧，他毕竟是曾经的……”

　　她并没有接着说，而是眼睛骤然爆发精芒，注视着武神通变异后的尸体，她似乎有了新的发现。

　　一具活着的尸体，因为没有灵魂的主宰，在无数岁月里受到大自然的影响慢慢的变化，最终变成了这个样子。

　　但现在却又发生了变化，一道蓝色的光芒从死物体内散发出来，在死物后面出现一个巨大的轮盘。

　　“那是什么？”关雨惊讶道。

　　寒月沉声道：“那是六道法轮，有人以上古六道轮回证道，成就大罗金仙的果位！”

　　巨大的轮盘缓缓转动，天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道一一显现，接着一个巨大的神像出现后法轮之后，威严无比。

　　大罗金仙果位，相当于神王级别！

　　“天人道，阿修罗道，人间道，畜生道，饿鬼道，地狱道，一切有情众生，皆有魂魄根源，灵魂才是一切生命的根本！”这时死物体内传来一个声音，接着死物竟然开始被那六道法轮吸收，虽然它剧烈的挣扎，但却被那巨大的神像镇压。

　　关雨这时露出惊喜的表情，因为这声音他太熟悉了，正是宫南白的声音。

　　虽然被死物吞食，但宫南白没有立即死亡，而是在死物体内苦苦挣扎，因为死物不断的吞噬着更多的生命，越来越多的灵魂集聚在死物体内。

　　这里一切众生都在苦苦煎熬，最后这些灵魂不堪痛苦一个个的死亡，意识消散剩下的灵魂能量便被宫南白利用、吸收，以此维持自己的存在。

　　但随着时间的过去，他渐渐开始感受到这些灵魂的痛苦，母子灵魂相拥，仇人灵魂相噬，人间百态在此演绎的淋漓尽致。

　　他在无数次灵魂消亡中明悟了！

　　悟是一种特殊状态，人人都知道的道理同样可以悟道，因为即使知道的道理，其实你未必真的知道。

　　这就好比地震要怎么做，你或许知道这样的知识，但真地震的时候你未必能够真的去这样做，这就证明你其实并没有真正理解这知识。

　　而悟道则是更深层次的理解，比如水是生命之源，人人都知道这道理，但悟道却是将这个道理真正的掌握，而不是随口说说。

　　宫南白领悟的乃是灵魂大道，这已经是相当厉害的大道，比起关雨的大爱丝毫不逊，而且他人生阅历比关雨多的多，这大道又是自身领悟而非秘法领悟，所以他比关雨更深刻，更强大！


第083章 一指毙敌

　　而且宫南白不止拥有灵魂大道，还以六道轮回证了大罗金仙的果位，简单来说他就是拥有双重身份的大神。

　　一方面他是这个世界的大罗金仙，一方面他是所有世界都认可的神祇！

　　轮回之道，拥有不可思议的伟力，似乎是死物的克星，慢慢的蚕食死物本体，最终将死物拖入六道之中，接着六道中间的巨大通道迅速关闭，不给死物半丝机会。

　　“师傅，你没事太好了！”关雨在死物彻底被消灭后，高兴地说道。

　　宫南白灵魂渐渐变得年轻，微笑道：“大难不死必有后福，只是可惜艾林了。”

　　虽然他想要保住艾林的灵魂，但那时候他自己都自身难保，最终只能眼睁睁的看着艾林身死魂消，这是他心里一大遗憾。

　　他并不知道，艾林是天地主角，如果艾林不身死魂消，他就会受到剧情的束缚，受到世界之力的束缚，终生没有进阶的希望。

　　此时他能够证道成神成就大罗金仙果位，正是因为艾林死了。一切剧情都破裂了，所以他这个老爷爷自由了，于是有了证道的可能！

　　这因果规律可是环环相扣，任何一个地方出了意外，宫南白都不可能成神以及成就大罗金仙果位。

　　“他是天地主角，难道真死了？”关雨微微惊讶道。

　　有世界之力的保护，主角也会真的死亡？

　　一般来说就算身死道消，灵魂怎么也能够保存一点点，然后来个逆天重生才对。

　　宫南白微微叹息道：“当时情况十分凶险，为师也是自身难保，只能眼睁睁的看着他真灵消散。”

　　“那也是他的命，师傅接下来有何打算？”关雨安慰一句，接着问道。

　　虽然艾林严格来说算是他的小师弟，不过这是世界之力捣的鬼，他本身可不承认这一点，不然这些年他也不可能一点也不照顾艾林。

　　宫南白微微叹气，道：“现在刚刚领悟灵魂大道，或许会建立一个冥界，然后……咦，小雨，你的丹田之内为何会有一个真实的冥界？”

　　他当年修炼六道轮回经，也只是制造出阿鼻地狱空间，关雨丹田之中的空间已经是完美的冥界，除了灵魂太少以及没有轮回之外，可以说已经完美无瑕。

　　关雨微微一笑，让寒月等人在此等待，接着就带宫南白进入冥界空间。

　　“真果然是真的冥界，连气息都已经完美无瑕！”宫南白仔细的感受冥界空间中的气息，最后感慨道。

　　关雨微微一笑，接着就将自己的奇遇告诉宫南白。

　　“原来如此，可惜即使有那功法，恐怕如此完美的空间也无法再复制。”宫南白听完关雨的讲述后，无限感慨地说道。

　　关雨这个冥界空间是因为冥王哈迪斯的力量影响，所以才如此完美，这是功法无法弥补的。

　　在游览六道之后，宫南白考虑了一下，提出一个意见，他在这个空间里修炼，顺便将轮回架设起来，将来这里就成了真正的冥界，两人皆可由这个冥界成为真正不死不灭的存在。

　　这需要关雨的同意，毕竟关雨才是这空间的真正主人。

　　关雨当然不会拒绝，哈迪斯就告诉过他，修炼冥界六道轮回经，真正到了终极就是冥界不灭，自我不灭。

　　他虽然将功法练到极致，但冥界空间却并没有多少长进，只是一个空架子，如果有宫南白帮忙搭建起真正的冥界，他将来也多一张底牌。

　　况且宫南白本身就是极强大的战力，只要在他丹田冥界之中，随时可以提供力量支援他，他战斗力会更加的强悍。

　　这下主角艾林同学的随身老爷爷成了关雨的随身老爷爷，当然他和宫南白之间的关系更融洽，毕竟两人才是真正的师徒。

　　在处理好这件事后，关雨就返回到陆地，他和宫南白同时施力，整个星球一切死亡的生物灵魂纷纷被抓拿，全都成了冥界的成员。

　　接下来宫南白就开始他的工作，搭建轮回！

　　当然这搭建轮回关雨就帮不上忙了，毕竟他对轮回的理解十分浅薄。

　　他先返回炼器空间看了看，确认老龟没有出差错了后又重新出来，接着召唤出小毛驴翻身坐上去，优哉游哉的向着白马城前进。

　　“了事拂衣去，带不带小狐狸走呢？”关雨看着蓝天白云，心里思考着。

　　他和小狐狸相处的还不错，一起到处跑有个伴儿也更加开心，所以他需要考虑这一点。

　　一旦他离开这个世界，不知道什么时候才能够回来，这个世界时间流速又比他所在的世界要快，下次回来要是又过了几千万年怎么办。

　　他来到白马城，接着牵着驴来到小狐狸所开的店面，几个小二立即上来招呼，他微笑道：“小黑，出来吧。”

　　“参见大人，梦璃小姐还在修炼中。”黑蛟龙立即出现，在两个小二吃惊的目光下禀告道。

　　关雨点点头，道：“我们上去说话。”

　　“是，大人请！”黑蛟龙立即在前面带路。

　　两人上到二楼，金鱼仙又立即出来，当两人知道那死物居然被消灭后，都对关雨更加的恭敬，毕竟那死物很早就已经存在，他们都知道对方的强大。

　　金鱼仙在请示关雨过后就去请小狐狸出来，虽然小狐狸在修炼状态，但并非不能打扰，只是一般不要干扰比较好而已。

　　一会之后，小狐狸就兴高采烈的过来，但紧接着脸蛋就阴转多云，道：“讨厌鬼，终于舍得回来了！”

　　“小狐狸，你傲娇了！”关雨轻松的喝了一口茶，接着微笑道。

　　小狐狸顿时生气道：“你才傲娇，你全家才傲娇！”

　　“那小狐狸，你愿意加入这傲娇的家族吗？”关雨轻轻笑道。

　　小狐狸没经大脑，立即开口道：“我才不……等等，你说什么？”

　　“我问你，你愿意加入这傲娇的家族吗？”关雨耐心的重新询问。

　　不等小狐狸回答，他继续说道：“这个世界我已经没有什么牵挂的东西了，所以是时候离开了，你如果愿意的话，我带你一起走，如果你不愿意的话，也可以留下来。”

　　“我……我愿意，但……”小狐狸一下子认真不少，她犹犹豫豫的看着关雨，开口却又不知道怎么说好。

　　关雨微笑道：“如果有困难，你可以跟我讲，我肯定会帮你，即使很难办到都没问题。”

　　“我愿意跟你走，不过我有一个仇人，正是她泄露消息才害死我的父母，我要亲手报仇！”小狐狸深呼吸，接着认真的说道。

　　她原本是打算跟在关雨身边好好修炼，等自己修为足够之后就去报仇，她要亲手杀死那个人，为自己父母报仇雪恨。

　　关雨这时微微一笑，接着站起来走向小狐狸，在她眉心一点，道：“现在你可以去报仇了，我只是借把刀给你而已，由你亲自去动手！”

　　“这……好，我现在就去报仇！”小狐狸犹豫了一下，但紧接着就下定决心。

　　关雨自然不会放着小狐狸不管，而是跟着她一起去！

　　在路上，小狐狸就将自己的仇人姓名告诉关雨，她的仇人名为‘穆琴儿’，因为苦恋自己的父亲妒忌母亲，最后因爱成恨，这才设计两人，将两人害死！

　　穆琴儿是圣月宗的弟子，当年就是内门弟子，现在已经混到传功长老的位置，常年呆在圣月宗门内不出，想要报仇就要有面对整个宗门的实力。

　　原本小狐狸为了报仇已经准备牺牲自己的一切，但却机缘巧合遇到了神秘高手关雨，后来经历一系列的事情，让她明白仇恨不是全部。

　　虽然她放下了仇恨，但却并没有放弃报仇，这也是她那么努力修炼的一部分。

　　他们前往圣月宗，但很快就得到消息，圣月宗和圣日宗一起离开了地球，已经前往月球。

　　小狐狸现在还没有离开地球前往太空的实力，但关雨再次一拍她背部，她就有了这实力，虽然只是暂时的实力。

　　两人飞上月球，一会就见到两座巨大的宫殿，这宫殿保护着所有在里面的修仙者。

　　这两个宫殿四周则是密集的房屋，全都在宫殿保护范围之内。

　　“那边应该就是圣月宗，我帮你找找看！”关雨说道。

　　他神念一扫就发现穆琴儿，接着告诉小狐狸，小狐狸立即气冲冲的飞向那方向。

　　一会，小狐狸就和穆琴儿相遇，两人大眼瞪小眼。

　　“小贱人，真没想到你居然还敢出现在我面前，这下天上地下没有人能救得了你了！”穆琴儿在惊讶过后，立即冷笑着说道。

　　小狐狸虽然变漂亮不少，但穆琴儿还是一眼认出来了，因为小狐狸现在更像自己的母亲，而小狐狸的母亲恰恰是穆琴儿最狠之人。

　　“你害死我的父亲、母亲，还曾经追杀过我，让我只能逃入那险恶的宗门寻求暂时的庇护，一切一切今天就做个了断吧。”小狐狸看着穆琴儿，缓缓说道。

　　穆琴儿顿时冷笑道：“了断？非常好！我现在就了断了你！”

　　但这时小狐狸却举起手，手指点向穆琴儿，一股恐怖神力顿时碾压向穆琴儿。

　　这小贱人怎么可能有那么强大的力量？

　　穆琴儿死前只有这么一个念头，下一刻身体就爆开，化为一阵血雾，灵魂更是一瞬间被另外一股力量捕捉。

　　圣月宗大殿立即传出警报声，有敌人入侵！！！


第084章 竞技大赛

　　关雨这时出现在小狐狸身后，微微一笑，道：“我们走吧！”

　　“嗯！”小狐狸不太清楚这一刻自己是什么心情，但大仇得报，这个世界她已经无牵无挂，跟着关雨离开反而更好。

　　这时数十人赶过来，带头的女子喝道：“大胆妖孽，竟敢在圣月宗杀人！”

　　“讨厌鬼，我们走吧！”小狐狸轻声道。

　　关雨微笑道：“先等等，有熟人过来了。”

　　这时圣女杨莲婷连同林依依一起出现了，林依依看着关雨微微皱眉，感觉有种似曾相识的感觉。

　　“好久不见，依琳小伙伴！”关雨对着林依依笑道。

　　林依依皱眉道：“你是谁？”

　　“真是让人伤心，居然已经忘了我，我是关雨！”关雨做出悲伤的样子说道。

　　林依依盯着关雨，冷淡道：“果然你还没死。”

　　“好冷淡的反应，果然时间能够磨平一切，那就这样吧，我先走了！”关雨感慨道。

　　怎么说当初两人也同生共死过，一起经历了不少困难，没想到林依依还不如张玉凤。

　　一瞬间，白光落下，关雨和小狐狸都被罩在白光之中。

　　林依依望着白光中朦胧的身影，眼睛渐渐有泪珠在凝聚，她又怎么可能不记得过往种种，但当她看到关雨和小狐狸亲密的站在一起，心里就不知道什么滋味，所以才故作冷淡。

　　“依依，别骗自己，去吧！”杨莲婷这时开口道。

　　曾经的敌人在时间的力量下也能够变成朋友，林依依在几千年前就已经和杨莲婷成为朋友。

　　林依依的苦，杨莲婷十分清楚，因为当初她就是眼睁睁的看着东方白离开，可那时候她太弱小了，所以什么都做不了，只能苦心经营东方白留下来的基业。

　　此时林依依眼睁睁的看着关雨离开，那种感觉杨莲婷太清楚了，所以她可以不计较关雨和小狐狸在她宗门杀人也要成全自己多年的好友。

　　当然，她也知道关雨十分强大，不是她能够留下。

　　“不了，来不及了。”林依依看着天空，呆呆的说道。

　　光芒消失了，关雨和小狐狸同样消失了，她再一次眼睁睁的看着对方离开。

　　她的眼睛越来越红，最后扑在杨莲婷怀里，轻轻抽泣。

　　这一别，下次能否再见，谁也不知道。

　　天朝主城，白光一闪，关雨和小狐狸就出现在接引台上，小狐狸惊讶道：“这就是讨厌鬼你的世界？”

　　“可以这么说，不过今天这里人貌似有点多。”关雨看着络绎不绝的玩家经过，笑着说道。

　　这时走在他旁边的一个玩家微微惊讶的看了关雨一眼，当看到小狐狸后了然的一笑，道：“想必兄弟是刚刚从副本出来吧？”

　　“不错，难道我在副本的时间里发生了什么大事？”关雨点点头，接着询问道。

　　那玩家笑道：“当然发生了大事，现在系统举行全球竞技大赛，第一名可以得到一件神器，而举行地点就在离这里不远，所以现在全球大多数玩家都在赶过来。”

　　“原来如此，多谢相告。”关雨微微笑道。

　　那玩家笑着摇了摇头，道：“在家靠父母，外出靠朋友，大家互相帮忙而已，下次你要是见到同样需要帮助的人，略施援手就好了。”

　　“一定一定！”关雨笑着说道。

　　那玩家这时和他们分开，走向另外一条岔路，走之前还对两人友好的挥了挥手。

　　小狐狸看着四周的人，感慨道：“这里的人都好友好。”

　　“嗯，这里是友爱的世界！”关雨笑着说道，经过他大爱的洗礼，整个星球的人内心都充满正能量，自然不会有什么负面思想，友爱那是必需的。

　　小狐狸立即问道：“那讨厌鬼，你的家在哪？”

　　“我家在另外一个地方，待会带你去，不过我家里人有点多！”关雨笑道。

　　整个零始帝国就是一个大家庭，现在关雨更加重视生命，所以原本想要培养来战斗的零始帝国已经成为他心中的港湾、归属。

　　尤其是他的大爱神力每天都能够感受到零始帝国人们对他的依赖、尊敬、信任，这纯粹的信仰让他十分感动。

　　“咦，我们走！”关雨话刚说完就发现前面几个女子聚在一起买东西，接着笑道。

　　这几个女子不是别人，正是李令月还有程小雨她们。

　　“猜猜我是谁？”关雨忽然捂住程小雨的眼睛，笑着问道。

　　李令月见到关雨就露出微笑，看着程小雨对其他人做出噤声的手势，大家都轻笑着看戏。

　　“除了大木头还有谁，你身上的味就算过了一万年我也记得住！”程小雨鼻子动了动，接着不屑地说道。

　　关雨当即在她脸蛋上亲了一下，点了点她的鼻子，道：“狗鼻子！”

　　“哼，在外面那么多年，有没有想我们？”李令月这时抱住程小雨的手臂，指着关雨鼻子说道。

　　关雨摸了摸下巴，道：“有时候会想象，比如上茅厕的时候，比如打瞌睡的时候。”

　　“讨厌鬼，你怎么可以这么说，几位姐姐好，我叫小狐狸……呸呸，我叫胡梦璃！”小狐狸这时翻了翻白眼，果断加入讨论之中。

　　李令月看了小狐狸几秒钟，忽然笑道：“欢迎，我叫李令月，她叫程小雨，这家伙就是大雨！”

　　“大木头才对！”程小雨立即笑看着关雨，补刀道。

　　关雨摸了摸鼻子，道：“好了，你们说说，不好好待在家里，跑出来干嘛？”

　　“当然是为了全球竞技大赛！！”李令月理所当然道。

　　她们本来还想要叫上希波吕忒，不过希波吕忒现在肚子已经很大，因为她是神裔，不知道什么时候会生产，所以只能老实的待在理想乡里头。

　　当然，照顾希波吕忒的人是绝对不缺。

　　“我还约了托妮姐，待会她就要到了！”李令月接着说道。

　　关雨点点头，道：“那你们之中有人参加吗？”

　　“我又不是玩家，怎么参加，不过托妮姐似乎对那神器很感兴趣，那时候或许会参加吧！”李令月说道。

　　他们接着就向与托妮越好的碰面地点走去，托妮已经事先在那里等候着，当托妮见到关雨时微微一愣，接着就热情如火的拥抱关雨，然后在众目睽睽之下来了一个法式湿吻。

　　“托妮姐果然好彪悍！”程小雨看着接吻的两人，小声嘀咕道。

　　小狐狸这个深受封建女子思想毒害的小妖精更是目瞪口呆，在程小雨感慨之后，她立即认同的点头，这里人那么多，要是让她跟关雨这么做，还不活活羞死？

　　“你又去哪鬼混了，那小姑娘真漂亮，我都忍不住心动了。”托妮亲吻过后，在关雨耳边轻声道。

　　关雨脸颊蹭了蹭托妮的脸颊，道：“这还不是你害的。”

　　“狡辩，就算我不在你身边，不是还有令月、小雨她们吗，只能说是你花心，不过这是你的选择，我还是会无条件的支持！”托妮笑道。

　　接着她就退后一步，转身就和李令月以及程小雨说话。

　　“竞技大赛什么时候开始，我们现在过去？”关雨看着众女，开口问道。

　　托妮笑道：“放心，我最近得到一只不错的坐骑，虽然不如你的坐骑，但赶过去完全来得及。”

　　她立即召唤出自己的坐骑，居然是一辆巨大无比的坦克，那黑色的金属散发着杀气，让人所有人都呆住了。

　　“不愧为托妮！”关雨苦笑道。

　　女生拿坦克作为坐骑，恐怕也就是她才会这样干。

　　托妮跳上坦克，道：“这是轰天XI12号，使用魔导能源，有器灵在里面驾驶，我只需要指挥就可以了，大家上来吧！”

　　这坦克上面还有许多乘坐位，而且有特殊能量护罩保护，大家坐上去护罩就自动的开启，然后坦克轰隆隆的出发了。

　　“居然没有多少震感，不错！”关雨笑着说道。

　　托妮自豪道：“为了得到这坐骑，我可是做了一个长长的连环任务。”

　　“别太勉强自己，要是有危险千万别冒险！”关雨认真地说道。

　　托妮点点头，道：“我知道该怎么做。”

　　“好了，托妮姐还有你这大坏蛋，别再肉麻的打情骂俏了，我都快要酸死了。”李令月这时忍不住开口道。

　　关雨转过身将李令月整个人抱到自己腿上，笑道：“好好好，我们小令月吃醋了，现在我开始和小令月打情骂俏。”

　　“大坏蛋，你敢！”李令月的脸顿时像是被火烧一样。

　　关雨笑道：“我有什么不敢，先来啵一个！”

　　他真的就亲向李令月，在她嘴上狠狠的印上去，接着在李令月挣扎中伸出舌头……

　　“好H的画面，小令月终于长大了，老姐我是相当的欣慰。”托妮自然不会放过打击李令月的机会，毕竟刚刚李令月还说她。

　　李令月在关雨松开之后，羞恼的瞪了关雨一眼，接着独自做鸵鸟。

　　“好了，你们不要闹了，我们应该到了！”这时程小雨笑着说道。

　　他们前方上空，一个巨大的倒金三角悬浮在空中，遮蔽前方大片天空！


第085章 托妮进击

　　“这也太夸张了吧，比仙遗岛还要大。”小狐狸看着前方的倒金三角，喃喃自语道。

　　关雨微笑道：“真正比赛的地方其实没有那么大，如果我没有猜错的话，上面应该是像漏斗一样。”

　　“那就上去看看！”托妮立即笑道。

　　只见座下坦克立即开始变形，居然悬浮起来，接着就向空中飞去。

　　“托妮姐，你这不是坦克，根本就是战斗机！”李令月惊讶道。

　　托妮顿时哈哈大笑道：“我可没说过它是坦克！”

　　她刚刚只是告诉众人，这‘坦克’名字叫轰天XI12号，但轰天XI12号这个名字并没有说明一定是坦克。

　　“你们看，我说的没错吧。”这时坦克飞到上空，可以俯瞰那倒金三角，关雨得意的说道。

　　这倒金三角是阶梯式的增大，而最下面则是一个擂台，显然可以容纳许许多多的观众，不过坐在最前面的观众是身份最高贵的一批。

　　“M，我和我的家眷可以坐在最前排吧？”关雨这时自言自语道。

　　一会他手里就得到数十张最前端的入场券，这倒金三角可是有系统的力量保护，没有入场券就算关雨也要费一番功夫才能够进去，一般玩家没有入场券绝无进入的可能。

　　当然，入场券也有分高低贵贱，正如这倒金三角，越是尖端的人越少，这符合世界的发展规律，总有人站在众生顶端，总有大量基层人士承载着顶端的少数人。

　　还有一点，这入场券还是报名比赛的道具，只有拥有入场券的人才有资格报名参加比赛。

　　“好了，我们进去吧！”关雨微笑道。

　　大家立即拿好自己的入场券，在使用之后就进入倒金三角，实际上这倒金三角有正式的名字，叫做竞技塔！

　　此时只有他们几个人，托妮在前面的桌子上摆弄了一会，一个光屏出现，她勾选了几个选项，当即报名参加比赛。

　　接下来大家随意的聊天，等待竞技大赛开始。

　　其实入场券很早就开始贩卖，只不过关雨他们能够先进来是特例，一般人必须在指定时间过后才能够使用入场券，否则根本使用不了。

　　正午十二点，竞技塔的观众席才开始陆续出现玩家，玩家数目越来越多，渐渐变得热闹起来。

　　“果然你也来了！”封无这时出现在关雨不远处，他看到关雨微微笑道。

　　关雨微笑道：“最近过的怎么样？”

　　“还不错，能量法则的研究已经有头绪，或许我的道就是能量！”封无这时自信道。

　　虽然关雨先一步成神，但也给了他不少的灵感。

　　托妮这时开口道：“小雨，让封无坐过来吧。”

　　“啊，可我没办法啊。”程小雨一愣，接着天然呆地说道。

　　托妮翻了翻白眼，道：“我叫错了，应该叫大雨！”

　　“M，没问题吧？”关雨笑着问道。

　　一会，封无就坐在托妮旁边，两人聊了起来。

　　关雨不时插嘴说上几句，直到一位NPC出现在前面的擂台上面。

　　这个擂台可不小，足足有三十个足球场大小，而且各种地形都在里面，适合所有玩家自由发挥。

　　NPC十分巨大，而玩家们基本上都会强化视力，所以不用担心看不见。

　　“各位勇士，比赛在半小时后正式开始，请做好准备！”NPC公式化地说道。

　　接着NPC开始讲述规则，因为参加的玩家非常的多，所以开始的时候施行淘汰赛，只要被击败就直接淘汰，没有第二次机会。

　　而前十名则是积分制，玩家必须和其余九位对手比赛，最后取得胜利数目最多的玩家为胜出者，以此类推。

　　大家对这种规则还是比较认可，都开始安静的准备，而那些没有准备参加的玩家则十分悠闲的取出各种零食或者杂志，一副看戏的样子。

　　托妮是准备参加的人员，所以她取出自己的兵器就开始准备起来，关雨问了一下封无，封无并没有参加的打算，他都快要踏入半神的领域，参加这个没有多大帮助。

　　半小时一晃而过，在擂台上空出现巨大的人员表格，一组组数字随机的出现，玩家们这时候完全是靠运气。

　　当然，大家都明白运气也是实力一部分这个道理。

　　一会，数字彻底停下来，托妮是13945号，接着她就被一道光芒传送走。

　　因为只是淘汰赛，所以并不是在擂台作战，而是在次元空间内战斗，玩家们想要看自己心仪的玩家作战，只需要在桌面输入号码。

　　关雨等人自然只是关注托妮，所以果断输入托妮的号码。

　　在一个空旷的次元空间里，托妮和一个男子面对面的站着，男子手里拿着法杖，显然是一位魔法师。

　　“我叫徐凤年，小姐多多指教。”男子礼貌的微笑道。

　　托妮握着双枪，淡道：“废话少说，开始吧。”

　　“那我不客气了！”徐凤年微笑道。

　　他手中法杖顿时爆发刺目的光芒，这是失明之光，可以让玩家暂时失明。

　　“砰砰砰！”

　　三枪，一瞬间徐凤年就化为一道白光消失。

　　托妮只是三枪就让徐凤年失去比赛的资格，当然有系统的保护，徐凤年并没有死，还保留着最后一滴血，在经过系统治疗后，他被传送回自己座位上。

　　他显然还没有回过神来，心里仔细一想才一个激灵，只是一刹那他就被秒杀了，那女子太强悍了吧。

　　这时托妮也返回到座位，笑道：“非常轻松的第一战。”

　　关雨等人通过光屏已经将战斗全过程看在眼里，自然明白托妮为什么这样说。

　　虽然那徐凤年一开始使用失明之光是一个不错的策略，但那只能对付一般没有准备的玩家，一旦遇到像托妮这样可以打盲枪的对手，他就麻烦了。

　　正规的魔法师，其实一开始绝对不是用失明之光，而是帮自己加上几个防御型的护罩。

　　一会之后，托妮再次被传送，这次她的对手和她一样是经历过第一战，实力要稍微强那么一些。

　　托妮站在次元空间中，对面依然是一位男子，不过这次是一位外国人，而且是中年人。

　　“我叫于勒，你可以叫我于勒叔叔！”男子微笑道。

　　托妮淡道：“废话少说，我们开始吧！”

　　“没问题，女士优先，请！”于勒微笑道。

　　托妮立即对着于勒快速的开枪，不过这时于勒却取出一面有翅膀的盾牌，抵挡在前面。

　　子弹落在盾牌上面发出叮叮当当的声音，火花更是四处飞溅。

　　“我的职业是无头骑士，正好是小姐这类枪手职业的克星！”这时盾牌后面传来于勒的声音。

　　只见他握着盾牌慢慢走出来，居然只有衣服铠甲，脑袋已经不见了。

　　“虽然职业之间有克制关系，但你太弱了！”托妮冷淡道。

　　这时她发动技能，背后出现一个魔法阵，一根大炮骤然伸出，对着于勒快速轰击。

　　“好暴力的画面。”李令月感叹道。

　　关雨微笑道：“那于勒有点脑子，不知道托妮能不能看穿。”

　　这时托妮身边，一个黑色的影子出现，一把匕首快速的刺向托妮，托妮身法敏捷，身体立即向后仰，接着腿向上踢向那握着匕首的手，同时她一只手伸出枪，扣动扳机。

　　她并没有看穿于勒的战略，但她反应神经却让她不惧怕任何的偷袭。

　　这黑色影子手被踢中，同时身上中了一枪，直接一个踉跄。

　　托妮这时手指尖按在地面，直接一个跟斗站起来，对着黑色影子快速开枪。

　　“你的职业根本不是什么无头骑士吧，于勒绅士！”她一边开枪一边冷笑道。

　　黑影迅速躲进盾牌后面，淡道：“可惜了，不错，我的职业其实是阴影刺客，那无头骑士其实只是一个道具傀儡。”

　　“在绝对的实力面前，一切计谋只是笑话，这点你应该明白，接下来你小心了！”托妮淡淡地说道。

　　她骤然跳起来，接着喝道：“分裂魔弹弹！”

　　枪声响起，无数子弹顿时到处飞射，而且在飞射的时候还会自动分裂成两个，子弹落在地上并不是沉下去，而是弹起来。

　　一时间，四周到处都是子弹，于勒只能不断的避开，但随着子弹越来越多，他活动的范围就越来越小，最终他身上中了十多枚子弹，遗憾的退出比赛。

　　这归功于次元空间虽然很大，但却是一个密闭的空间，只要子弹不断的分裂，迟早会波及整个空间，让于勒没有任何躲避的空间。

　　于勒回到自己座位，想了想刚刚的比赛，最后只能苦笑，其实对方留手了。

　　他对自己的实力还是很有信心，能够避开他偷袭那一击，刚刚的对手绝对不会太弱。

　　托妮这时也回到座位上，仔细思考刚刚的问题。还好她避开了那偷袭的一击，但如果没有避开呢？

　　“托妮，刚刚做的不错，不过你的眼睛还有增强的余地，下次我帮你弄个被动技能，鹰眼就很不错。”封无自然也看出托妮欠缺的地方，这时开口说道。

　　关雨微笑道：“其实车轮眼也不错。”

　　“车轮眼是什么？”托妮疑惑道。

　　关雨淡淡一笑，道：“只是一种很坑爹的眼睛，据说当年以养企鹅为生的马大叔就是得到这种眼睛才能够称霸网络世界。”

　　“越说越离谱。”托妮完全听不懂这种天朝人才懂的东西，翻了翻白眼，继续思考问题。

　　一会，白光一闪，她再次出现在次元空间之中，而她对面则是一人一马。


第086章 一号进击

　　黑色的骏马披着黑色的铠甲，坐在马上面的是一位用黑色铠甲覆盖全身的男子，甚至连脸都彻底被遮蔽，他一只手握着骑士长枪，另一只手则握着一面黑色的盾牌，盾牌上面是一个骷髅头标记。

　　托妮看着眼前的黑骑士，第一直觉就是不好对付。

　　“我叫一冰，多多指教！”黑骑士这时缓缓说道，他语气相当冷淡，但却不会让人觉得他没有礼貌。

　　托妮淡道：“我叫托妮，多多指教！”

　　这是一个值得重视的对手，托妮站立的姿势都悄然改变。

　　两人不约而同，几乎是同时出手，黑骑士一冰胯下骏马嘶鸣一声，只是一蹬就已经出现在托妮面前，额头铠甲附带的独角刺向托妮，而一冰同样刺出长枪。

　　托妮立即侧身避开，同时向着一冰开枪。

　　一冰刺出的长枪上面有着一股螺旋的黑色气流，托妮避开的一瞬间，这气流稍微影响了托妮一下，所以她这一枪歪了，并没有击中一冰。

　　不过就算击中，其实一冰也不会有任何伤害，毕竟那厚重的铠甲不是装饰品。

　　“你是一个不错的对手，不过我的职业是死亡骑士，正好克制枪械类的职业，除非你拥有足以破防的招式和武器。”一冰淡淡地说道，接着坐骑再次发威，直接对着托妮冲锋。

　　托妮淡道：“不是只有你才有坐骑，出来吧，轰天XI12号！”

　　她背后，巨型坦克顿时登场，她立即跳上坦克，接着坦克就猛烈的对着一冰开火。

　　“雷霆破械击！”

　　一冰立即大喝一声，将长枪举在前方，他胯下黑马顿时双眼散发红光，马蹄踏地的声音响如雷霆！

　　他和坐骑此时就像是一道黑色的流星狠狠撞击在轰天XI12号上，轰天XI12号直接被撞出一个大窟窿，紧接着就散发红色光芒，显然是要爆炸了。

　　托妮咬咬牙，立即从轰天XI12号上跳下来，下一刻轰天XI12号就猛的爆炸，一股恐怖热量席卷四周，许多铁片到处飞舞。

　　“该死，你竟然将我的坐骑打爆了。”她瞪着火焰另一边的一冰，咬牙切齿道。

　　为了得到这坐骑，她可是辛辛苦苦做了不知道多少任务，居然在这里就被打爆，此时她很生气！

　　“我说过，我这个职业对机械系的职业玩家拥有很强的克制性，一般的凡铁武器绝对经不起我黑钻枪的攻击！”一冰依然冷淡，但却很详细的解释起来。

　　托妮猛的举起双枪，冷道：“见鬼去吧！”

　　技能发动，只见她双枪快速的开始变形，无数枪管从枪身分裂出来，接着空气中扭曲形成一道道激光瞄准在一冰身上。

　　“创造·扩散性百万魔弹！！”她大喝一声，接着扣动扳机。

　　一瞬间，超密集的子弹射出，而且这些子弹不是一般的子弹，全都是带着各种属性的子弹，有的子弹散发着寒气，有的子弹附带着火焰，有的子弹流窜着电流，有的子弹带着绿色的雾气。

　　“影魔守护！”

　　这次托妮的攻击波及范围极广，而且这些子弹似乎会沿着激光最终回到一冰身上，无论怎么躲避最后都会被打击，所以他没有躲避而是选择正面防守。

　　他手中的盾牌，那骷髅标记双眼其实是一对红色的宝石，这时红宝石散发光芒形成一个红色的护罩，将一冰以及坐骑保护起来。

　　子弹刹那间倾泻而下，密集的子弹就如同暴雨一般轰击护罩，在子弹消耗十分之三左右护罩就破裂了。

　　一冰举起盾牌，咬牙硬撑起来，子弹落在铠甲上面叮当作响，渐渐他那漂亮的铠甲开始出现许多凹凸，盾牌也开始出现裂痕。

　　当所有子弹都打完后，一冰手中的盾牌只剩下一个握手的地方，他身上的铠甲破破烂烂，甚至连头盔都破裂掉一半。

　　他长相并不难看，反而十分俊美，带着一种贵族的气质。

　　“你这一招非常厉害，如果再来一次我就输了。”一冰看着托妮，淡淡地说道。

　　托妮冷道：“哼，你的铠甲已经破了，我只要将子弹送入你的脑袋，输的人就是你！”

　　“你没有机会，看来你的技能冷却时间应该不短，接招吧！”一冰这时冷道。

　　他刚刚那句话其实是试探，如果托妮真还能再发动一次，那他就没有必要继续下去了。

　　但托妮这技能有冷却，所以他还有机会。

　　“黑暗血葬！”

　　他举起手中长枪，长枪尖端顿时出现一个黑色带着血电的能量球，下一刻他就一挥长枪将那能量球射向托妮。

　　这能量球快速的旋转，附带在上面的血色雷电一瞬间如同大网一样散开，托妮刚刚避开能量球就被这血色雷电击中，整个人都麻了。

　　“绯红十字！！！”

　　一冰此时坐着骏马冲来，他手中长枪尖端出现红色的十字，一瞬间这十字就落在托妮身上。

　　白光一闪，托妮和一冰都被送出次元空间。

　　胜者一冰，败者托妮。

　　托妮返回座位上，脸色就一直黑着，如果刚刚那一幕不是发生在比赛，那她已经被击杀。

　　“刚刚那小子实力不错，而且因为职业克制关系，他占有比较大的优势，托妮你输得不算冤枉。”关雨安慰道。

　　托妮点点头，道：“我知道。”

　　“胜败乃兵家常事，而且这种比赛还是有着不小的限制性，所以输了也没什么。”封无同样安慰道。

　　如果不是比赛，托妮可以使用更灵活的战术，甚至是远程狙杀。

　　托妮只是点点头，接着就打开视频输入一冰的号码，看一冰接下来的表现。

　　“果然很难不在意！”关雨苦笑道。

　　如果是他被人击败，同样会一直耿耿于怀，直到击败对方那一刻为止。

　　一会，一冰就击败对手，再次晋级。

　　他实力确实不差，那些没有遇到强者而幸运晋级的玩家遇到他必输无疑。

　　在几场比赛过后，托妮就咬着牙道：“我确实不如他，不过总有一天我会击败他！”

　　“托妮姐，你向零撒撒娇，一会就可以击败他了！”李令月立即笑着说道。

　　托妮拍了她额头一下，道：“零又没有欠我什么，为什么我要向他要力量，我要自己努力，我的人生不会是任何人的附属，你也不许太依赖这家伙！”

　　“哦，我的人生也不会是任何人的附属，只属于大木头一个人！”李令月笑嘻嘻地说道。

　　托妮只能无奈的翻白眼，东方女性和西方女性的思想，差别还是太大了，虽然也有一部分东西方女性产生变异，反了过来。

　　这时一冰再次进行比赛。

　　白光一闪，他对面出现一个身穿红色貂裘大衣的男子，这男子嘴里叼着一根雪茄，手里握着一把红色大剑，眼睛带着三角形的红色眼镜，一头红色短发就像火焰一样耀眼。

　　“怎么我感觉这家伙有点眼熟？”李令月看着屏幕中的一身红，开口说道。

　　关雨微微一笑，道：“变化真大啊，这些年他也长进不少，果然放他去历练才是最好的选择。”

　　“不会吧，难道他……这一身红是一号？”李令月立即反应过来，指着屏幕上的一号难以置信道。

　　这变化也太大了。

　　“我叫一冰，多多指教！”一冰依然冷淡的自我介绍。

　　一号叼着雪茄吸了一口，接着吐出来形成一个个圈圈，他随手搅了搅烟圈，这些烟圈就形成两个字：一号！

　　“我是零帝麾下零卫队的一号，正好我们都有一个‘一’字，请多多指教。”他抬头看着一冰，笑着说道。

　　一冰下一刻就发动冲锋，长枪迅速刺向一号。

　　“真是心急啊。”

　　一号看着冲来的一冰，深深的吸了一口烟，接着他张嘴一喷，一个圆形的烟球立即射向一冰。

　　这烟球的烟快速的散开，里面居然是一个黄色的能量球。

　　一冰手中骑士枪枪尖刺向能量球，那能量球立即开始爆裂，一股红色的光芒立即从裂缝射出照耀整个次元空间。

　　不好，危险！

　　一冰瞳孔猛的收缩，但他距离这能量球太近了，他来不及躲闪能量球就爆炸了。

　　硝烟顿时弥漫四周，一号依然慢悠悠的吸着烟。

　　“一号这招太阴损了。”李令月笑着说道。

　　关雨笑着摇了摇头，道：“不，一号这样做是因为对手太弱了，连让他挥剑的资格都没有，他之所以握剑那是为了提防遇到高手，而不是为了对付像一冰这样的对手。”

　　果然硝烟散开之后，一冰已经没有再战之力，但他的HP却没有彻底清零。

　　“你是个很强的对手，我认输。”一冰看着一号认真的说道，接着就被白光传送离开。

　　一号吸了一口烟，坚定道：“只要赢了这次比赛，我应该就有资格回去了吧。”

　　接着他就被白光传送离开。

　　他参加这次比赛的目的是赢得冠军，然后回到零始帝国。

　　当初关雨让他离开是不想埋没他的天分，但在一号心里却是因为自己太弱，所以失去追随关雨的资格。在离开零始帝国之后，他就玩命的训练自己，让自己不断的变强，为的就是有朝一日能抬头挺胸的回去！


第087章 十强决赛

　　接下来好几场战斗，一号势如破竹，每一次都一招败敌。

　　他的实力究竟有多强，李令月和程小雨还有小狐狸展开讨论，不过讨论来讨论去，大家都没有定论，最后全都看着关雨，让关雨来说。

　　关雨就给了四个字：帝王之上！

　　这评价可不得了，因为这些年帝王玩家也在进步，大家都在变强，一号实力如果真在帝王玩家之上，那他真不算弱了。

　　有了答案，大家看一号的战斗，感觉似乎没有什么悬念了。

　　不过在经历几百场战斗后，一号终于遇到对手，他的对手是一位法师，手里拿着一根顶端为雄鹰的法杖，十分沉着。

　　“我叫艾尼路，人称雷霆法师，多多指教！”法师男自我介绍道。

　　一号吐了一口烟，用烟写了一个‘一号’的字样，接着道：“我是零帝麾下零卫队的一号，请多多指教！”

　　“那我们开始吧！”艾尼路笑道，他头发一下子全都竖起，发际之间闪烁着雷光。

　　他被称为雷霆法师，但还有另外一个称号，那就是近战法师！

　　一瞬间，他就将身上的披风拉下来，他里面并不是法师袍，而是一件很适合近战的武斗服。

　　“十方雷杖！”

　　他靠近一号，立即挥动手中法杖，一道道十字形雷电快速射向一号。

　　一号避开雷电，立即吐出一枚烟球。

　　这一招可是秒了不少对手，但艾尼路速度非常快，他没有选择硬接而是一瞬间避开烟球，接着就一杖啄向一号。

　　他法杖上面是一只雄鹰，那鹰勾可是非常的尖锐，能够瞬间敲碎人的头颅。

　　一号立即挥剑格挡，但下一刻一股电流就通过法杖传过来。

　　“世界上最强大最伟大的力量就是雷霆，感受一下天地之威吧！”艾尼路这时大声道。

　　法杖爆发雷电，一时间到处都是电光。

　　“若要说伟大，那应该是火焰，如果没有太阳，人类就不会存在，如果没有火焰，人类未必能够成为智慧种族！”一号浑身冒着火焰，这时开口说道。

　　下一刻他就猛的发力，艾尼路脸色微变，快速的退后。

　　“狂炎斩！”一号一瞬间劈出一剑，这是他比赛一来第一剑。

　　无边的火焰席卷整个空间，在火焰之中一道刀光突破而出，带着汹汹烈火直劈艾尼路。

　　艾尼路脸色凝重，缓缓举起法杖，一个雷电网瞬间组成将火焰阻挡在外。

　　“这艾尼路的实力还不错，仅仅略差于一号，不过他也有优势，不知道最后谁胜谁负。”封无这时看着两人的比拼，淡淡地笑道。

　　关雨微笑道：“一号会胜出，因为一号是战士，而艾尼路是法师！”

　　这个理由看上去很肤浅，实际上却是道出两人的区别。

　　战士这个职业，HP成长属性比其他职业要高，而法师是精神属性成长率比较高。

　　但艾尼路却是近战法师。而且他在战斗中还略逊一号一筹，两人最后就算拼血，他也会输！

　　不过他们并没有发展到最后的血拼，双方交手十多回合之后，艾尼路就自动的认输了。

　　接下来一号没有遇到棘手的敌人，战斗都比较顺利，偶尔遇到稍强的敌人也是轻松搞定。

　　在上千场战斗过后，他进入十强！

　　“一号运气还算不错。”关雨见一号成为十强选手，笑着说道。

　　全球玩家聚集在一起比赛，如果遇到十多个帝王玩家，就算HP还有装备等都是满满的状态，心灵也会觉得疲惫，最后输掉比赛。

　　而一号遇到比较强的也就是艾尼路一个，其他选手都不算太强。

　　当然，运气也是实力的一部分，至少击败艾尼路就充分证明他有资格进入十强。

　　接着其他十强陆续出炉，基本上都是帝王玩家水准，有好几个都是熟悉面孔，但也有新人成功出头，晋级十强。

　　这十个人就是全球玩家瞩目的存在，至少这一刻是这样。

　　因为次元空间时间流速和外面不一样，所以淘汰赛仅仅用了一天就结束，但十强赛却要用十天，第一场比赛则是在明天。

　　在淘汰赛结束之后，玩家们就开始议论起来，论坛的帖子开始疯狂的增加。

　　有的人可惜某某玩家未能晋级，有的玩家则对十强选手中某一位表示期待。

　　“零，你说一号能赢吗？”李令月一边看论坛一边问道。

　　关雨微微一笑，道：“谁知道呢，这要看他的运气，其他九人也很强啊。”

　　“嗯，其余九位能够晋级，实力不容小觑，我看了其他九位晋级玩家的战斗记录，你们所说的一号在里面恐怕只能算是中游。”托妮说道。

　　她不认识一号，因为一号在她苏醒前就离开。

　　“我比较看好死帝，他已经是老牌强者，而是宿命剑奇快无比，无人能挡。”封无淡淡地说道。

　　小狐狸想了想，道：“我比较看好安若晴，她是十强中唯一的女性，实力应该不差。”

　　“我也支持安若晴，希望她能够胜出！”程小雨说道。

　　安若晴是一位修仙者，不过她所修炼的功法并非仙侠世界的功法，而是某个未知副本的修仙功法。

　　不知道是不是修炼功法的缘故，她整个人看上去就像是一块冰块，眼睛也是暗淡无光，让人看着发寒。

　　关雨看了看她的比赛记录，这女子实力还真不错，在对战一位帝王玩家的时候，直接使用一招名为冰封天地的招式，整个次元空间都被她冻结。

　　“不知道她的冰和一号的火，孰强孰弱？”他看完记录后，开口感叹道。

　　不过这答案必须在十强赛才能够知道。

　　因为需要等待一天，所以大家接下来可以自由活动，不少人都离开去做自己要做的事。

　　关雨等人返回理想乡，让小狐狸认识一下其他人，接着他则去找希波吕忒，两人好好的温存了一晚。

　　第二天他带上希波吕忒和关心一起去看比赛，为此还让M特意准备了一个舒适的座位，让希波吕忒不会因为久坐而不舒服。

　　此时希波吕忒的肚子已经挺的很大，关雨贴在上面甚至能够听到小孩的心跳声，这让他产生一种很微妙的感觉，这是他的血脉。

　　比赛这时开始了。

　　M使用一个投影傀儡降临比赛会场，开口道：“各位观众，十强赛即将开始，还没有下注的玩家赶紧下注了，一旦比赛开始系统将不受理任何赌注，第一场比赛是古塔隐者对星夜帝王！”

　　古塔隐者是一位光头男子，衣着很普通，应该没有穿着装备，只是手上套着几个铜环。

　　星夜帝王则是一位有着银河长发的男子，他的头发如同银河一般璀璨，眼睛同样是星瞳，让人感觉十分怪异。

　　而且星夜帝王的存在感绝对超过一万，他一出场所有人的目光就被他吸引。

　　“你们下注了没有？”李令月问道。

　　关雨点头道：“我赌古塔隐者会胜出，之前看了一下他的战斗记录，这家伙是个变态。”

　　“啊，我下注星夜帝王了，毕竟他称号比较霸气，我以为会厉害一点。”程小雨顿时苦着脸说道。

　　她本来就不是战斗型的人，看这些比赛完全是看谁的招式更华丽，里面的门门道道她是一点都看不出来。

　　“我和母亲都下注古塔隐者了。”关心平淡道。

　　希波吕忒微笑道：“因为古塔隐者能力太变态了，一号想要取胜的话，他恐怕是一个大难题。”

　　“我也下注古塔隐者了。”封无淡道。

　　程小雨一下子脸就囧了，大家都下注古塔隐者，就她一个人下注买了星夜帝王，看来是赔了。

　　这时M宣布，比赛开始！

　　星夜帝王一甩头发，立即有无数星光飞射向古塔隐者，这些星光可不是普通的光，全都是炸弹。

　　在他比赛记录中，他有一招相当可怕的杀手锏名为：十万星河爆，连次元空间都差点被他弄的崩溃。

　　古塔隐者面对这些星光，只是缓缓盘坐起来，不过他不是在地上盘坐，而是在半空盘坐。

　　接着他淡道：“一花一世界，一沙一古塔！”

　　所有星光消失了，在距离他只有几厘米的时候，星光骤然消失，好像从来没有出现过。

　　“果然有点门道，你应该是空间能力者吧？”星夜帝王轻轻抚摸头发，看着古塔隐者说道。

　　古塔隐者微微摇头，道：“我的职业是隐修士，属于辅助职业！”

　　“辅助职业，骗谁呢？”观看比赛的玩家不少都开始议论起来，当然他们都不信。

　　目前全世界还没有出现辅助系的帝王玩家。

　　星夜帝王微笑道：“辅助职业？那就更不容小觑了，接下来你小心了，如果你只是防守的话。”

　　他骤然甩手，无数星光快速飞向天空，接着密集的光芒落下，他要全方位的轰击古塔隐者，他就不信这家伙没有防御死角。

　　但很快他就失望了，因为星光还没靠近古塔隐者下一秒就消失了，与之前消失的星光一样。

　　“果然有点门道。”星夜帝王微微皱眉，心里隐隐有着不妙的感觉。

　　他这下不再装优雅了，直接双手张开，头发全都竖起来，如同星河一般散开。

　　解码，十万星河爆！！！


第088章 死帝败亡

　　天空一片璀璨，群星汇聚，所有人都被星光迷了眼。

　　星夜帝王的十万星河爆本身就是极其可怕的一招技能，在技能解码之后更是可怕无比，虽然因为光芒太过耀眼而看不见但在场所有人都可以感受到那种恐怖，如果换成在场其他玩家置身在这片光芒之下，绝对凶多吉少。

　　在数十分钟后光芒散开，原本包含各种场景的场地彻底变成空地，而且是焦黑的土地，古塔隐者消失无踪，而星夜帝王则左右视察。

　　“看来我买对了，你们看，他赢了！”程小雨高兴道。

　　这里所有人都买古塔隐者胜出就她一个人买了星夜帝王，本来她还以为自己输定了，没想到峰回路转，星夜帝王居然取得胜利。

　　“小笨蛋，别高兴的太早！”关雨捏了捏她鼻子，笑着说道。

　　程小雨一下子呆住，接着迷茫的看向关雨，那双眼睛似乎在询问，难道还没结束？

　　这时空间一阵扭曲，古塔隐者再次出现，他看着四周地面，惊叹道：“不得不说，你是一个可怕的对手，可惜我是辅助职业，对于玩家提升存活率有很大帮助，而且我还有一招绝杀……”

　　忽然铺天盖地的星光，一瞬间星夜帝王就化为白光消失，他竟然瞬间就输了。

　　“胜出一方为古塔隐者！”M立即宣布道。

　　所有人一片哗然，他们都不清楚古塔隐者是怎么击败星夜帝王，但这种未知使得古塔隐者更加的可怕。

　　古塔隐者这时被传送离开，被十万星河爆烧焦的地面快速的恢复。

　　“接下来有请死帝以及安若晴，各位玩家请赶紧下注。”M开口道。

　　不少人都暗叹，安若晴的运气太差了，死帝可是老牌强者，实力强大无比，宿命剑无人能挡，虽然安若晴实力不错，但和死帝相比却有一段距离。

　　“我买死帝。”封无淡道。

　　关雨微笑道：“我也买死帝。”

　　“那我也买死帝吧。”程小雨弱弱地说道，脸上还带着红晕。

　　刚刚她高兴的太早了，在最后结果出来后，她就整个人都囧了。

　　一会之后，比赛再次开始。

　　死帝和安若晴都是使用剑，在开始后一下子就交手数千下，那精妙的剑法那入微的较量让无数人拍手叫好。

　　不过接下来随着死帝的渐渐发力，安若晴就开始不支了。

　　死帝的真实速度是非常的快，但他不知道出于什么目的，此时却并没有全力以赴，反而颇有闲情的在慢慢考验安若晴。

　　如果其他人看到此时他的眼睛就知道，他此时在打什么主意，因为在他的眼睛里满是占有欲。

　　当初关雨使用大爱神力净化地球，将人心内阴暗的思想净化，他就受到不小的创伤，但他实力也不弱，而且血统本身就是黑暗变异血统，所以并没有成为那种好好先生，反而慢慢的休养生息，吞噬更多的女奴。

　　越是强大的女人就越美味，同时也能够让他获得更多的满足感，这安若晴就是一个完美的猎物。

　　他忍不住了，他现在就想要将安若晴卷住，他现在就想要将他那敏感的触手送入安若晴的体内。

　　不过众目睽睽，他必须先做一些准备，在遮掩所有人的情况下才能够进行。

　　“你是我见过最好的猎物之一，接下来你小心了。”死帝这时阴冷地说道。

　　他一瞬间张嘴喷出大量的黑烟，一下子整个场地都被笼罩起来。

　　玩家们纷纷猜测，死帝在黑烟中将会使用什么技能。

　　“这黑雾可以隔绝一切声音，视线，所有人都无法探测，即使使用技能也做不到，小姑娘，接下来我们好好玩玩吧！”死帝双眼爆发红光，这时沙哑地说道。

　　这黑烟他在之前比赛就使用过，接着回头查看战斗记录、验证，这种烟雾系统都无法看穿。

　　他猛的一震身体，那披风立即张开，无数触手从黑暗之中伸出，在黑暗之中有无数女子被触手缠绕，被迫与之啪啪啪啪。

　　“真是恶心的怪物，真没想到大名鼎鼎的死帝居然是这个样子，金玉其外败絮其中！”安若晴看到这恶心的一幕，皱着眉头说道。

　　死帝舔了舔舌头，冷笑道：“不少女人都这样说，不过后来她们都被我啪啪啪的连自己是谁都不知道！”

　　“哼，恶心的垃圾。”安若晴厌恶地说道，接着果断出剑。

　　她灵气引动天地之力，一瞬间就可以让环境冷下来，同时制造温度极低的冰霜进攻敌人。

　　漫天冰霜，同时还有大量冰锥落下，她闭上眼睛聚集气势，一瞬间喝道：“天倾荡魔，还清天地，肃正剑气！”

　　白色的气流落下，疯狂的切割一切。

　　死帝的触手被切断，那切断的地方瞬间结冰，杜绝死帝触手恢复的可能。

　　“好辣的娘们，不过我喜欢！”死帝怪笑道。

　　他说这句话是用英语，毕竟这才是他真正的母语，在极为激动的情况下难免会说几句。

　　下一刻，他双眼爆发红光，嘶哑地说道：“宿命轮回，八歧大触！！”

　　他身体内骤然射出八条粗大无比的触手，这些触手表面有鳞片，散发着金属光泽。

　　这八条触手如同狂魔一般乱舞，安若晴的素正剑气居然全都被绞碎，接着八条触手瞬间卷住安若晴。

　　“卑鄙恶心的垃圾，放开我！”安若晴冷冷地说道。

　　死帝怪笑道：“放开你，不肯能，待会你就会连自己是谁都不知道，成为我附属的玩物！”

　　“哼，你休想，我就算死也不会让你得逞！”安若晴冷道。

　　死帝笑道：“你可以试试看！”

　　他的触手这时张开一个小洞，一瞬间一股粉红色的雾气喷出来，安若晴顿时眼睛迷蒙起来，脸上出现不自然的红晕。

　　“再贞烈的女子只要被我的忘情香一熏，立马就变成荡妇！”死帝看着开始无意识呢喃的安若晴，冷笑道。

　　不过这时一个声音响起：“十万三千个女子，数量还真不算少。”

　　“谁？”死帝立即将触手收回，快速看向四周。

　　关雨这时无奈的慢慢走上前，优哉游哉的解释道：“有个名为M的人似乎看不惯你的作风，虽然我也不明白她为什么看不惯，明明就是在她的容许下才有了你现在的成就。果然无论任何女人都是矛盾的生物，反正大概就是这样吧，她给我下了一个任务，奖励还算丰厚，不过想要拿到这奖励就只有委屈你了，下地狱好吗？”

　　“零帝，你这番话是什么意思？”死帝眯着眼问道。

　　关雨耸耸肩，道：“字面上的意思，有个人假公济私给了我一个进入这里的特权，其实我也很无奈。”

　　“废话说完了吗？”死帝忽然出现在关雨身后，一剑刺向关雨背心，这一剑就宛如宿命一般，带着一种必中的气息。

　　刚刚关雨的话，他自然明白是什么意思，简单来说就是有人要他的命，关雨成了打手。

　　他自然不会坐以待毙，所以先下手为强！

　　关雨这时转身，一股打破宿命的神力覆盖他全身，接着他用两根手指夹住死帝的剑。

　　“你我之间差距太大，你不可能有机会！”他看着死帝淡淡地说道。

　　虽然死帝作恶多端，但他其实还是挺欣赏死帝，况且他曾经做过的恶事比死帝多的多。

　　不过谁让M是老板呢，一个性情多变的老板还真是让人苦恼，可奖励实在不错，正好适合托妮现在的情况，他也只能费心费力了。

　　“不拼一把谁知道呢！”死帝沙哑地说道。

　　关雨的强大他当然明白，不过他也有自己的底牌，自从当初差点被大爱神力洗刷心灵之后，他就开始有这方面的准备。

　　这时他披风张开，一条条触手迅速射出，大量黑色气息喷涌而出。

　　“皇道，斩首！”关雨眯了眯眼，一瞬间出手。

　　死帝头颅被斩，整个人直接倒在地上，接着大量的触手开始从他披风中吐出来，其中还有大量赤裸的女性。

　　这些女性精神已经崩溃，全都眼神无光，吐着舌头，一副女奴的样子。

　　“居然还没死，可惜金蝉脱壳这招对我没用！”关雨回头看也不看那些乱七八糟的东西，直接看向一条不起眼的触手。

　　那触手立即弹跳起来，迅速射向关雨的面孔，不过却被关雨直接用神力定住。

　　“零帝，得饶人处且饶人，怎么说我们也曾经一起对抗过外敌！”死帝面孔浮现在触手上面，狰狞恐怖地说道。

　　关雨叹气道：“你确实是个不错的对手，可惜走上了邪路，你的宿命剑其实非常厉害，潜力大的不可估量，可惜你没有好好的珍惜，我为此感到万分的可惜。”

　　下一刻他神力爆发，一瞬间死帝就灰飞烟灭，而灵魂则被一股力量带走。

　　“好了M，你的要求我办到了，记住你的承诺。”关雨淡淡地说道，接着瞬间返回座位。

　　M回应了一声，接着开始清场，同时安若晴被送回座位，所有玩家都得到答案。

　　死帝败，安若晴胜。

　　全场看到这个结果，安静了足足一分钟，最后一阵哗然。


第089章 两个疯子

　　死帝竟然败给安若晴，这简直就是不可想象的事情。

　　但更多的玩家是心痛自己的金币，他们可是下了重注，赌的就是死帝胜出。

　　可现实却让他们明白什么叫万事有可能，死帝败给了安若晴，这就是万事有可能！

　　程小雨万分郁闷的看着关雨，她其实是想要支持安若晴，可她又不想失去金币，所以最后艰难的跟随关雨等人选择了死帝。

　　可偏偏死帝就这样输了，输给了十强之中唯一的女性，安若晴。

　　这叫她怎么可以不郁闷。

　　“木头，你必须赔偿我的损失！”程小雨亿万分严肃地说道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“你知道大家为什么喜欢赌吗，那是因为答案是未知，我又不知道结果，你自己跟着我买关我什么事？”

　　“可如果不是你的话，我就买安若晴了！”程小雨认真地说道。

　　关雨摊了摊手，道：“那是你自己意志不坚定，人云亦云三人成虎，你自己信了能够怪谁？”

　　“好了，下一场比赛要开始了，别闹了。”希波吕忒这时调和道。

　　程小雨哼了一声，这才放过关雨。

　　这时候，M再次开口了：“接下来有请炎帝以及重剑雷林，各位玩家请赶紧下注。”

　　接下来场上出现一号的身影，而他的对手则是一位高瘦的男子，他手里握着一把看似平凡但却能够吸引所有人目光的剑。

　　这是一把黑色的重剑，长将近两米，刀身宽厚无比，散发着一股悠久远古的气息。

　　“我下注了，我买一号！”关雨对着程小雨一笑，接着下注。

　　其他人也纷纷下注，程小雨苦恼的看了看场上两人，最后也下注到一号身上。

　　比赛开始。

　　一号直接握剑劈向雷林，而雷林则横剑抵挡，两人攻击并不算快，但却相当的有力量，每一击都震动空气产生冲击波，在地面留下许多坑坑洼洼。

　　两人交手半个小时，但却没能分出胜负。

　　“雷林，我们还是用上其他手段吧，这样打下去天黑都未必能分出胜负。”一号这时笑道。

　　雷林原本还冷峻的脸顿时露出笑容，道：“一号，你的剑技提升不少，比当初遇到你的时候要厉害的多，刚刚那一剑我都差点招架不住了。”

　　他们两人竟然认识，看样子关系还不错。

　　“好了，废话少说，接招！”一号笑了笑，接着又严肃起来。

　　他双手持剑，这时双剑燃烧起火焰，如同凤凰展翅一般轰向雷林。

　　“颤雷剑盾！”

　　雷林手中重剑这时闪过一道电流，接着整把重剑立即开始高速的颤抖，一瞬间他就一剑斩出。

　　他的剑碰触到一号的剑，颤抖一下、两下、三下、四下……

　　一号的力量快速的被削弱，最后这一招雷林轻松的接下。

　　“不愧为最强的防御型攻击手段，十下就能够接住我的凤凰剑击！”一号立即退后，接着笑道。

　　雷林自信地笑道：“这当然，接下来你接我一招！”

　　他手中重剑骤然出现电网，接着他神色变得极为严肃，慢慢的提起重剑，最终将重剑举过头顶。

　　雷王重力剑球！！

　　一瞬间，他一剑砸在地面，大地剧烈的摇晃，一瞬间一股无形的波动涌向一号。

　　这是利用重剑扭曲地面形成的一个特殊重力球，一旦击中人体，巨大的重力会将人体彻底的扭曲，最红压缩爆开。

　　“厉害，竟然能够举过头顶了！”一号看着立即夸奖道。

　　不过他脚下也不慢，立即快速的避开这一招，这一招可不是寻常力量可以抵挡，他才不会傻乎乎的浪费力量。

　　事实上，这一招本身就不是针对玩家所开发的技能，而是针对那些大型BOSS，一招下去必定趴下。

　　不过对付人的话就差许多，毕竟人的速度够快，完全可以闪避开。

　　“我可是苦练身体力量好长一段时间，总算能把剑举起来。”雷林笑着道。

　　刚刚一瞬间，他剑身的重量高达数千吨，这股力量就是重力球的力量，在砸入地面的瞬间传导出去轰击敌人。

　　如果他举不起来，这威力就要大打折扣，而且攻击的射程也会短许多。

　　接下来两人认真的比斗，火焰和雷电四射。

　　玩家们都紧张的看着比赛，但却看不出孰强孰弱，两人实力似乎不相伯仲。

　　“木头，两人实力好像差不多，该不会最后平手吧，如果平手的话，我们的赌注怎么算？”程小雨看着比赛，对旁边的关雨问道。

　　关雨喝着茶，笑道：“如果平手的话，我们押注任何一个人都算输了，赌注归系统所有，不过两人不可能平手。”

　　“为什么？”程小雨疑惑的问道。

　　在她眼里两人都差不多，一个雷电一个火焰，大家使用的都是剑，而且这剑耍的还很好看。

　　“一号使用的是双剑，两把剑比较薄，但却相当的锋利，攻击速度非常快，那雷林使用的是重剑，他攻击力量极大，但速度不如一号，但他本身掌控雷电却弥补了这一点，所以他们现在看上去差不多。”关雨解释道。

　　程小雨皱眉道：“既然差不多，那平时不是不可能吧？”

　　“只是现在看上去差不多，时间长了，两人必定会拼绝招，最后一号胜率比较高一些。”关雨微笑道。

　　程小雨依然不太明白，所以询问这结论的理由，可惜关雨笑而不语，就是不告诉她。

　　接下来一号和雷林继续比拼，不过两人渐渐都开始放弃一些没有必要的打斗，转而对拼招式。

　　他们都意识到唯有招式才能够将对方击败，光靠技巧性的突袭很难取得战果，毕竟他们都是身经百战的老油条，那些手段对他们而言太微不足道了。

　　“一刀火葬！！”

　　一号这时握着剑，却喊出一个让人蛋疼的招式名。

　　“雷动八方！！”

　　雷林则比较正经，喊出一个老套的招式名，一剑劈向一号。

　　两人的招式对轰在一起，一瞬间雷电和火焰到处的飞舞，两人都快速的退后。

　　一号感觉手脚全都麻痹了，而雷林身上也有多处烧伤。

　　还好有系统牌的免费治疗，不然他们可不敢这样玩命，毕竟大家又没有隔夜仇。

　　“真没想到你进步如此之大，远超出我的想象。”雷林看着一号，由衷的赞叹道。

　　一号微笑道：“我也没有想到你实力竟然能够跟上我，我还以为早就将你甩开了。”

　　“哈哈，你甩不开我，我也会越来越强，我们继续！”雷林感觉自己休息的差不多，这时大笑道。

　　两人招式对轰，渐渐伤势开始加剧，不少玩家都看着皱眉，那血淋淋的画面绝对让人难以承受。

　　比如程小雨同学此时就已经不忍心的闭上双眼，不敢看两人继续比斗下去。

　　雷林被一号在胸口划开一道口子，此时连肠子都流出来，但他却全然不在乎，依然拼命的砍杀。

　　一号肋骨几乎被雷林敲断四五根，只要一动就疼痛难忍，但他却咬着牙依然坚持着。

　　胜利属于我！

　　这就是他们此时唯一的信念。

　　“天雷！！”

　　雷林全身爆发雷电，高高跃起握着重剑砸向一号。

　　“地火！！”

　　一号周身卷着恐怖火焰，向着上空的雷林狠狠劈出。

　　双方的剑架住，一瞬间一股振动波散开，两人同时吐血，接着快速分开，随后大口大口的喘息。

　　“还坚持的住吗？”雷林看着一号，咧嘴笑道。

　　一号颤抖着手摸了摸胸口，接着取出一根雪茄放到嘴里，一撮火焰燃烧起来，他深吸一口烟，道：“你坚持不住我还能够坚持，你这个老家伙才是要注意，年纪不小了。”

　　“年纪算个屁，老子还能再战五百年，来来来，我们继续！！”雷林豪情大发，挥舞着重剑大笑道。

　　一号浑身燃烧火焰，道：“我也能够再燃五百年，那就看看谁先倒下！”

　　两人一瞬间冲向对方，再次用剑劈开起来。

　　整个场地此时都已经被摧毁，有的地方被雷电劈出大坑，有的地方已经化为熔岩。

　　两人在还算可以的地面快速的过招，每一次剑与剑的对碰，他们都会吐出鲜血，甚至最后大家都变成七孔流血。

　　“你妈哟，以后遇到这两个疯子，我绝对要绕着走。”一个玩家看着狰狞无比的两人快速对剑，心有余悸地说道。

　　他周围的玩家不约而同的点头，这哪里是人，根本就是疯子，就算在竞技场上不会要命，这也要疼死。

　　在全场人都呲牙咧嘴感觉疼痛的情况下，两人却恍然不觉，继续拼斗着。

　　最后两人的手骨都承受不起这样的碰撞，最后都断开了，全场一片倒吸凉气的声音。

　　这太凶残了，打的连手都震断了，太可怕了，太凶残了。

　　而程小雨此时已经不关心胜负，她闭着眼睛捂着耳朵，什么都没有听见。

　　“胜负已分！”

　　关雨看了看程小雨，淡淡的一笑，开口说道。

　　从两人的状态，他就可以得出最终的结论，误差极小。

　　这时场下雷林抬头用浑浊的双眼盯着一号，开口道：“我们用最后一招决胜负吧！”

　　“好！”

　　一号欣然答应，因为他也已经到了极限。


第090章 封无顿悟

　　两人此时状态都不算好，精气神都处于人生最低谷，不过面对决胜负的最后一击，两人都表现出极大的毅力，纷纷紧咬牙龈蓄力。

　　雷林伤口鲜血直流，但他却斯毫不在乎，双眼紧盯一号，四周雷电形成一个电网。

　　“超负荷重力雷区！！”他骤然大吼一声，雷网骤然散发开。

　　一股无形的力量笼罩整个竞技场，无数雷电超速落下，轰击一号。

　　“炎帝·九头炎龙！”

　　在雷电落下的时候，一号就大吼一声，脚下出现无数火焰，这火焰如同旋风一般转动，一瞬间将他彻底覆盖，一条巨大的九头炎龙出现了。

　　雷电与炎龙对轰，一瞬间全场的一切都被冲击波震飞，同时一号和雷林化为白光消失。

　　谁胜谁负？

　　这是在场所有观众心中最想要知道的答案，他们立即调出记录，仔细的观察。

　　九头炎龙和超速雷电碰撞，一瞬间发生猛烈的爆炸。

　　那冲击波向着四周扩散，雷林被冲击波击中喷了一口血接着就化为白光消失，与此同时，一号因为多了一层火焰保护，所以在他后面受到冲击波的攻击，虽然同样化为白光消失，但却比雷林后面一点点。

　　M这时宣布：胜出者：一号！

　　不少玩家们深深叹息，雷林仅仅比一号差那么一秒不到的时间，却输掉了比赛。

　　当然，支持一号的玩家，那些下重注的玩家则十分高兴，每个人都欢呼起来。

　　“那雷林实力不错，最后一招威力超出我的想象。”关雨这时点评道。

　　那超负荷重力雷区首先使用重力减缓敌人的速度，然后使用雷霆攻击敌人。

　　因为重力太大，玩家在那区域基本上是寸步难行，只能够等死。

　　这和他设计给比蒙使用的兵器相当相似，不过他炼制的狼牙流星锤更加可怕。

　　“接下来上场的是光明法神以及黑暗法神！”M这时开口道。

　　竞技场上面一瞬间出现两个一模一样的男子，不过他们穿的衣服却并不相同，一位穿着黑色的长袍，一位则穿着白色的长袍。

　　他们居然是一对双胞胎！

　　“大哥，虽然你是我哥，但别想我留手！”黑袍男子这时开口道，他就是黑暗法神。

　　而光明法神则淡淡一笑，道：“这话应该由我来说，虽然你是我弟弟，但别想我手下留情，一直我们都只是合作，还真没这样面对面的较量过。”

　　“比赛开始，两位选手请开始比赛。”M这时严肃地说道。

　　黑暗法神立即在自己身上加持黑暗护盾，接着一颗颗黑暗球快速的射向光明法神。

　　“光辉之墙！”光明法神微微一笑，在自己面前制造一面光墙抵挡下黑暗球。

　　黑暗法神这时举起法杖，喝道：“黑暗龙息！”

　　一道恐怖的黑色气流顿时从法杖射出，那光辉之墙在这气流之下直接碎裂，最终被黑暗吞噬。

　　光明法神对黑暗法神的招式十分了解，他很清楚自己想要胜过自己的弟弟，唯有靠精妙至极的微操，因为两人实力差不多，操作就成了胜败的关键。

　　他没有正面抵挡黑色气流，而是对自己使用了法师招牌技能轻羽术，接着快速避开。

　　黑暗法神和光明法神是一对双胞胎，心思出乎意料的相似，黑暗法神也知道需要靠微操和技术来决定胜负，此时集中精力控制黑色气流紧随光明法神。

　　“正能量之箭！”

　　光明法神一边躲避，一边寻找机会，在他转弯而那黑色气流跟着转弯的时候，他骤然转身发动魔法。

　　一道白光组成箭矢立即射向黑暗法神。

　　不过黑暗法神身上有黑暗护盾，这正能量之箭并没有对黑暗法神造成伤害，反而光明法神因为转身的关系被黑暗法神抓住机会，一瞬间黑色气流就击中他的腿部。

　　“看来胜负已分了，我的哥哥！”黑暗法神微笑道。

　　两人之中，他毫无损伤，而光明法神已经伤了一条腿，他只需要稳打稳扎的打下去，最后败的必定是光明法神。

　　“现在下结论还为时尚早。”光明法神咬牙说道，他对自己使用了一个小光明治疗术，接着看向黑暗法神。

　　黑暗法神知道光明法神有治疗术，而且治疗术还相当厉害，但法师依靠的就是魔力，治疗术也需要魔力，最终魔力枯竭的话，胜负就很明显了。

　　“那我拭目以待。”黑暗法神轻松的笑道。

　　他重新在自己身上加持黑暗护盾，接着举起法杖喝道：“黑暗傀儡，出来！”

　　一个黑色的大洞骤然出现，接着一头巨大的黑猩猩出现，这黑猩猩没有毛发，浑身皮肤都是黑色，显得极为恐怖、强壮。

　　这黑猩猩一出现，立即拍打自己的胸口，接着冲向光明法神。

　　“光明护封剑！”

　　光明法神脸色不变，立即大喝一声，数十把光剑顿时出现在黑猩猩周围，一瞬间黑猩猩就被定住。

　　他下一刻对准黑暗法神，喝道：“光明重拳！”

　　在黑暗法神头顶之上，一个白色的魔法阵骤然形成，大量光元素聚集，一瞬间形成拳头轰落。

　　“黑暗之棺！”

　　黑暗法神这时立即对自己施法，一瞬间一具黑色棺材就将他包裹起来，那光明重拳恰好落下。

　　一声巨响，地面爆发尘土，所有玩家都伸长脖子想要知道结果。

　　当灰尘散开之后，一具黑色的棺材赫然挺立！

　　“不愧为黑暗系最强防御技能，真够变态。”光明法神这时说道。

　　这招他知道，不过以往都是他被黑暗之棺保护，还没有遇到过敌人被黑暗之棺保护的情况。

　　“哥哥，现在就由我来结束比赛吧，黑暗战争迷雾！”这时棺材打开，黑暗法神站在里面淡淡地说道。

　　一瞬间，地面出现巨大的魔法阵，大量黑色气体涌出，一下子全场再次陷入黑暗。

　　不过玩家们很快就发现，这些黑色气体不像死帝使用的黑烟，至少通过系统还是可以透析里面的情况。

　　黑暗法神在黑暗中似乎并没有受到影响，他轻步走到光明法神不远处，法杖举起来。

　　“黑暗波纹！！”

　　一瞬间，一股恐怖波纹射向光明法神。

　　“弟弟，你知道你的问题是什么吗，一直以来你都太喜欢防守反击，只有在绝对安全的情况下才敢出手，其实这是一个极其恶劣的习惯！”光明法神这时开口说道。

　　黑暗法神一瞬间生出一种不好的感觉，立即快速的后退。

　　“我忘了，你还有一个不好的习惯，那就是你很多疑，只要随便诈你几句，你就会慌乱起来！”光明法神这时骤然出现在黑暗法神身后，直接一个光明礼赞落在黑暗法神身上。

　　他刚刚诈了黑暗法神一下，黑暗法神一下子就慌乱了，于是发出明显的脚步声，他精神力瞬间锁定黑暗法神，光明传送发动，这才反败为胜！

　　如果不是黑暗法神自己慌乱发出声音，以至于自身被锁定，光明传送术就无法施展，如此一来黑暗波纹就会击中光明法神，胜负就分晓了。

　　但黑暗法神太多疑了，太容易受到蛊惑，所以他功亏一篑。

　　“原来我有那么多缺点，不过至少我还有一个优点，一旦陷入绝境的话，我可以拼命一击，破釜沉舟！！”黑暗法神疼的脸色扭曲，这时开口道。

　　他身上全部魔力骤然爆发，一瞬间那黑醒酒就挣脱光明护封剑的桎梏，它疯狂的冲向两人！

　　“不愧为我的弟弟，够疯狂，那我也陪你疯狂一把！”光明法神一瞬间就明白了黑暗法神的意图，立即大笑道。

　　只见他举起法杖，一瞬间一个白色的大光球在法杖尖端凝聚，这光球快速的变大，如同膨胀的气球给人一种随时会爆的感觉。

　　黑猩猩这时怒吼一声，直接跳起来一拳轰向白色大光球。

　　轰隆一声，光暗明灭，整个竞技场都被光芒与黑暗占满，黑暗中有光明，光明中有黑暗，物极必反！

　　“这！”

　　封无看到这画面，眼睛骤然睁大，他紧盯着竞技场，直到两种能量都统统消失。

　　“万物相生，万物相克，万物相反，万物相正，能量交替，能量质变，能量量变，能量…………”他慢慢的闭上眼睛，灵魂闪耀着光芒。

　　他的灵魂越来越光亮，随着光芒的增多，质变开始了。

　　什么叫超凡入圣？

　　这一刻封无的情况就完美的阐释了超凡入圣！

　　他超越了凡人的境界，顿悟能量法则，成为能量之神。

　　“别打扰他，他在顿悟，顿悟的时间越长，对他的好处就越大！”关雨刚刚就发现封无的情况，当托妮发现封无不正常想要伸手的时候，关雨就阻止了她，然后对她传音道。

　　M这时也发现封无的情况，她脸上露出惊喜的笑容，接着将封无保护起来，不受到外面任何事的干扰。

　　比赛结束了，光明法神和黑暗法神两兄弟居然打了个平手，这让无数玩家大喊坑爹。

　　不过想到两兄弟是双胞胎，那些没有下注的玩家却觉得这个结果也很正常。

　　这下只剩下最后一对对手了。


第091章 神与神器

　　最后两位选手，一位是兽人比安，一位是鬼盗机灵。

　　两人一个是身高五米的大汉，一个是身高一米六的小个子，两人战斗起来就像是小矮子打巨人一样。

　　不过关雨此时已经不关心他们的战斗，他目光全都在封无身上，能够亲眼目睹他人成神，这可是一种难得的经验。

　　而且封无成就的神位和他并不相同，所以更有价值。

　　封无的灵魂从凡人魂魄转化为神魂，但神魂却与他的不一样，封无的灵魂居然是超纯粹的能量构成！

　　这种超纯粹的能量，处于一种十分暧昧的状态，让人无法去感受它究竟算是什么。

　　如果不是关雨精神力强大，导致成神后神念强大无比，他甚至无法发现封无的神魂存在。

　　封无领悟了一种非常强大的法则。

　　半小时候，封无才慢慢的张开眼，他轻轻的吐了一口气，道：“我终于也达到这个境界，可惜依然对生死十分无力。”

　　他的能量法则并没有大爱神力复活他人的特点，但攻击能力却远超大爱神力，当然只是起始点高于大爱神力。

　　“恭喜你，你已经踏入一个全新的领域！！”关雨这时微笑道。

　　封无淡淡一笑，一瞬间他身体开始变化，最后和真人无异，原本他是能量人，但领悟能量法则之后，他却可以让自己变成活生生的人，那些失去的功能也一一恢复。

　　不过他感觉了一下，接着就将多余的内分泌系统排出，情欲、疼痛、触感等等都会影响他的判断，他认为这些他都不需要。

　　“你体内能量非常凝聚，果然我和你还是有一定的差距。”封无接着看向关雨，最后开口道。

　　他可以控制能量，一切一切的能量都可以控制，但争夺控制权却不是那么容易的事，尤其是关雨这样的神明所控制的能量，他几乎无法干涉。

　　不过他还是能够让敌人的攻击出现偏差，即使极微小的偏差，在战斗中也能够造成极其深远的影响。

　　“需要我来当你的磨刀石吗？”关雨笑道。

　　刚刚成神，如果有一个不错的对手，显然是验证自我最好的方法。

　　封无想了想，最后点头答应。

　　他确实需要一个强大的对手来验证实力，他领悟的东西究竟能到什么水准，他自己也需要一个答案。

　　两人直接离开竞技场，一瞬间就出现在宇宙之外，两人并没有停止，而是继续飞行。

　　地球现在可承受不起他们的肆意妄为，即使事后M可以修复也一样，至少损失肯定要他们承担。

　　两人飞过月球，最后停了下来。

　　“开始吧，我需要对自己有一个准确的评估，所以我不会留手！”封无认真地说道。

　　关雨点点头，道：“不留手最好，来吧！”

　　一瞬间，无数光束从四面八方射到关雨身上，这些光束是凭空出现，来的极其突然。

　　封无可以控制能量，自然可以凝聚一切能量化为攻击。

　　神拥有着人类无法想象的手段，许多手段都恐怖无比，非人至极。

　　关雨这时身体一震，一股强大的力量涌出，那些光束立即被瓦解，不过瓦解的光束化为更多更小的光束攻击，一直缠在关雨身上。

　　“能量守恒，我的攻击可是永不凋零！”封无淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“科学只是真理大道的一部分，可真理大道却浩瀚如海，你所知道的未必是正确的。”

　　他这时大爱神力爆发，一瞬间所有能量就被泯灭。

　　“能量虽然强大，但意志也是一种力量，而且世界很大很大，外面还有更多各种各样的力量，甚至有许多超出想象的力量！”关雨淡淡地说道。

　　比如象征神力，你根本无法想象这是怎么样的一种力量，但象征神力确实存在，比如一块石头象征着什么，那么时间长了这石头就有可能吸收信仰之力成神，这就是象征神力，最后会成为象征之神。

　　能量，并不代表一切，虽然它是一切的基础之一。

　　封无微笑道：“我知道世界很大，但现在我眼前只有你这位对手！”

　　一瞬间，恐怖的能量化为火焰、雷电、光束、寒气，几乎任何一种存在的元素都轰击在关雨身上。

　　如果说法师之神操纵元素，那么封无就是法师之神的神上神，他操纵的是能量，而能量可以演化一切。

　　“万法虽炫丽，我一力破除之！！”

　　关雨这时大吼一声，直接使用出比蒙一式，一股恐怖的力量从他拳头爆发，直接将所有攻击轰爆。

　　他下一刻身法如雷，直接窜向封无，拳头在封无眼睛里无限的放大。

　　一瞬间，封无身体就被打爆。

　　“果然可怕无比，你纯粹的肉体力量竟然能够达到这种程度！”一丝丝能量快速的聚集，一瞬间封无身体就重新聚合，他看着关雨赞叹道。

　　他和关雨是两个极端，一个是柔的极致，一个却是刚的极致。

　　“你刚刚那样做很危险，最好还是尽量避开敌人的攻击，虽然你刚刚那样做和元素状态很相似，但灵魂却暴露出来，刚刚如果我使用六道的力量，你已经成为我的奴隶！”关雨对封无认真地说道。

　　封无能量身体可以爆开，但灵魂却还是凝聚的，关雨如果和宫南白同时发力，封无灵魂绝对难逃六道的吸力。

　　别忘了关雨体内还有宫南白，他的灵魂大道可是一切灵魂的克星。

　　“嗯，我会注意，继续吧！”封无点点头，接着认真道。

　　他已经感觉到自己和关雨的差距，关雨神力加持在肉体，肉体就会生机无限，加上他本身强大的防御，几乎不死不灭不伤，他的攻击虽然厉害，但却对关雨伤害极小。

　　凝聚！

　　唯有极其凝聚的攻击才能够突破这种防御，散弹式的进攻只会让力量不集中。

　　他想通之后，直接凝聚出一把西洋剑。

　　这把西洋剑是能量极其凝聚的结果，通体墨黑，散发着一股可怕的力量。

　　“我已经好久没有使用这种剑法，不知道效果如何。”封无淡淡地说道。

　　不败九剑！

　　这是他在仙侠世界得到的神技，不过他很少使用，因为没有必要。

　　但此时他如果想要对关雨造成伤害，唯一这种攻击方式才行。

　　第一剑，剑起草莽！

　　一瞬间一道剑光刺向关雨。

　　关雨虽然速度很快，但却快不过这一道剑光，一瞬间胸口就被刺穿，一个大窟窿出现在他胸口。

　　不过他脸色不变，一瞬间那窟窿就愈合，接着他喝道：“一式！”

　　一拳轰出，封无的剑当场爆开。

　　因为这剑的能量太过凝聚，爆炸的威力恐怖无比，封无虽然没有事，但也被冲击波波及，一部分构成身体的能量逸散了。

　　“只是一招就足以破开我大多数攻击，果然攻击方式不是越多越好，更重要的是……”封无眼中闪过一道亮光，显然想到什么。

　　他张开手，一瞬间一个能量球出现，这能量球同样墨黑，但却快速地旋转。

　　“这是能量压缩球，小心了！”他对着关雨提醒道。

　　这能量压缩球压缩的能量极其可怕，一旦爆开足以毁灭一个国家。

　　关雨这时取出禅月剑，微笑道：“没问题，来吧！”

　　在他开口之后，封无才放心的投放出能量压缩球，不过这能量压缩球还没建功就被关雨一剑劈开，而且劈开的瞬间这压缩能量球的能量就被封锁，根本没有爆发的可能。

　　“托妮给你的剑似乎有些……不一样。”封无微微皱眉，看着关雨手中的剑说道。

　　关雨点头道：“它已经成为神器，虽然依赖外力不可取，但可靠的外力却不容忽视。”

　　“神器吗，这次举行的竞技大赛貌似第一名就是奖励神器。”封无微微皱眉道。

　　原本他是看不上神器，但此时听关雨这么一说，这次或许是难得的机会。

　　“那根本就不算神器，只能算是亚神器，糊弄一下无知的玩家还可以，所谓的神器应该是像我手中的禅月剑，你感受一下！”关雨不屑地说道，接着举起剑，缓缓注入神力。

　　一股皇道威势顿时从禅月剑上散开，在融合轩辕夏禹剑后，禅月剑就变成了帝王之剑，带着一股苍天之帝的气息。

　　封无可以感受到那种睥睨一切的气势，这时他对真正的神器才有了认识，神器绝对是神祇们不可或缺的助力。

　　一位拥有神兵的神祇和一切没有神兵的神祇战斗。

　　如果双方实力相差无几，那么神兵就能够决定胜负，可想而知神兵有多么重要。

　　“有如此神兵，确实如虎添翼！”封无最后叹息道。

　　关雨微笑道：“其实想要神兵不难，这地球之上就有不少神兵利器，只是有很多都被埋没了，你回去找找看，应该能够找到一两件。”

　　旧日帝王的存在就证明，上古时期有神祇的存在，它们的神器有的被保存起来，被旧日帝王所得，但也有很多被埋没在黄土之中，等待着下一任主人的到来。

　　封无的能力是控制能量，同样对能量的类型极其敏感，所以想要找到这些被埋没的神器并不难。


第092章 副本你妹

　　两人没有继续打下去，因为最终结果一早就已经出来，封无目前远不是关雨的对手。

　　关雨拥有一件神器，封无就没有继续打下去的必要，何况关雨神器并不止一件，而是有很多件。

　　他们回到地球立即返回竞技场，第二轮战斗如火如荼的进行着。

　　其实这时候战斗已经没有多少悬念，毕竟每个人底牌都用的差不多。

　　古塔隐者对战安若晴，古塔胜出。

　　星夜帝王对战雷林，星夜帝王胜出。

　　一号对战光明法神，一号险胜。

　　兽人比安对战黑暗法神，黑暗法神胜出。

　　而鬼盗机灵因为死帝的犯规出局，轮空。

　　接下来每个选手都要和另外七人战斗，一轮又一轮的打下去。

　　最终古塔隐者以无败一平取得冠军，一号以一败取得亚军，雷林以二败一平取得季军，其他人无名次但也有奖励。

　　M亲自上场颁发的奖品，古塔隐者得到的是一枚戒指，一号得到的是一件衣服，雷林得到的是一条项链，其他人则是安慰奖，一百点复活点。

　　如果是网络选手来写这一场比赛，关雨估计能够写出上百章，毕竟对手们耸耸肩咧咧嘴都可以水很长时间，但实际上这次比赛也只是花了十来天就结束了。

　　“那古塔隐者实力比其他八位要强的多，恐怕唯有死帝才能够抗衡，可惜死帝走了邪路。”封无在比赛结束后，淡淡的点评道。

　　古塔隐者，一花一世界，一沙一古塔。这古塔实际上就是他的能力，隐者则是暗指他能力的类型。

　　他可以在沙子里制造出须弥空间，将四周的一切摄入空间里，一粒沙子空间不算大，但沙子数量多了就会变得十分恐怖，几乎没有任何攻击可以对他造成伤害。

　　而他在与一号对战的时候，还显示出一种高超的本领，利用沙子之间的联系瞬移，出其不意的偷袭对方。

　　“他算是潜力股，可惜攻击还是略显薄弱，而且还有不少不足的地方，不然也不会和雷林打了个平手。”关雨微笑道。

　　雷林重力领域加雷电，攻速达到一定程度的时候，古塔隐者根本来不及利用沙子防御，要不是他最后灵活的依靠沙子之间的空间联系来进攻，他已经败给雷林。

　　其实雷林也还有很大的进步空间，也算是潜力股。

　　“好了，不谈这个，接下来有什么打算？”封无这时语锋一转，开口问道。

　　关雨想了想，道：“大概会去副本世界游历，你应该明白神最重要的是什么。”

　　“那我也去，三人行必有我师，你的经验很值得借鉴！”封无淡道。

　　关雨比他先成神很长时间，有很多东西都是他目前所欠缺的，所以同行会有不少好处。

　　“嗯，不过在此之前，你先找一件神器防身比较好！”关雨点点头，接着笑道。

　　封无看向远处，道：“这有何难，刚刚我就已经感应到一件神器，不过埋的地方有点深，我们去看看！”

　　两人立即出发，而希波吕忒等人则返回理想乡。

　　一号并没有回归，因为没有得到冠军，他继续去历练！

　　在一座山谷，关雨和封无停了下来，这山谷平凡无奇，一般人绝对想不到下面埋藏着神器，因为神器埋藏的位置太深太深了。

　　封无伸出手轻轻一勾，只见山谷里面的泥土快速的翻腾起来，渐渐形成一个巨大的窟窿。

　　“一个钟，有点残破，神力也损耗不少，算是残缺品吧。”关雨这时神念顺着窟窿下去感应到神器，微微皱眉道。

　　封无这时手一拉，一个金色大钟就快速从窟窿出来，这大钟残残破破，有两个古朴的文字凸显在上面。

　　“这是……晨钟！”关雨辨认了一下，开口道。

　　封无淡道：“也就是说应该还有暮鼓！”

　　“你找找看，或许在附近。”关雨提议道。

　　晨钟暮鼓，显然是组合神器，两件为一个系列，必须齐集才能够发挥出威力，否则威力会大打折扣。

　　封无仔细的寻找，不过遗憾的是并没有找到暮鼓，这件神器只能暂时搁置，残缺而且少了一半的神器，对于神而言也是鸡肋一半的存在。

　　两人继续寻找，最后来到天朝海边，封无感应到大海里面有神器，不过是在海底深处。

　　封无飞到大海上空，双手一张，大海立即缓缓分开。

　　他很快就锁定神器，手一招一把无名古剑就飞到他手中，这古剑散发着寒气，给人一种凌厉的杀伐之意。

　　“这把剑我看不出来历！”关雨在一旁看，最后摇了摇头。

　　封无微笑道：“随便吧，至少损毁不多，还能够用，而且我有一个想法。”

　　一瞬间，他作为红魔棋手的能力发动，一个士兵出现在他旁边，他滴血炼化这无名古剑之后直接将剑扔给士兵。

　　“我已经彻底掌握职业技能，可以召唤出神力士兵，他们配合神兵利器的话，威力会提升200%以上，比我一个人单打独斗要好的多。”封无笑道。

　　关雨眼睛微微一亮，道：“好主意，好创意！”

　　虽然他也想过类似的想法，但最后因为种种困难最后只能作罢。

　　毕竟他的手下都是有思想有生命的人或兽，而封无的棋兵实际上只是傀儡。

　　但封无此时的做法却给了他一点提示，不能直接加强为什么不能间接的强化呢？

　　不过目前这只是想法，如果真正实施起来，还需要好好钻研一下，或许将来他还真有可能带领神兵天将作战。

　　零始帝国的手下，虽然大多数都没有抱怨，但关雨知道他们都憋足劲想要变强，然后为他作战。

　　尤其是那些好斗分子，个个现在都是闭死关，根本不出来活动。

　　接下来，封无继续寻找神器，一路上关雨则在思考刚刚灵光一闪得来的创意。

　　大爱神力有着很强大的能力，最主要突出在防御和治疗上面，虽然进攻也极其犀利，但比起防御和治疗却差很多。

　　他的想法是制造大爱之种，然后让零始帝国的战斗成员使用，然后配合神器的话，战斗力就算比不上神祇但也不弱于半神。

　　“在下面有一艘大家伙，而且是神器！”封无这时停下看着下面的沙漠说道。

　　他立即控制流沙散开，在几千米深的地下捞起一艘黄金舰艇。

　　这舰艇依然是破破烂烂，但主体却并没有多少损伤。

　　“究竟是谁那么大手笔，船底居然用龙骨加固，看那龙骨的大小，比我的九龙帝辇黄金九龙还要巨大十多倍。”关雨看着舰艇，惊叹道。

　　这太败家了，这太奢华了，这太惊人了。

　　封无微笑道：“这艘船正体完好，损伤的地方都无关紧要，修一修就可以使用，不错！”

　　接着他就滴血认主，开始祭炼这艘船。

　　一会之后，他就控制船变小，收入背包之中。

　　两人围绕着地球东奔西跑，一天下来收获颇丰，封无找到十多件神器，关雨则发现好几块巨大的陨铁和特殊的炼器材料，全都被他送到炼器空间之中。

　　接着他们整顿一天，在交代好各种事项后动身前往副本。

　　当然两人是通过真界之门前往副本。

　　在一道白光过后，两人就出现在一个空旷的岛屿，接着他们就发现对方头顶居然出现了信息。

　　封无头顶写着：封无LV：150。

　　而封无也看到关雨头顶写着：关雨LV：280。

　　“我们似乎来到一个很神奇的世界。”关雨苦笑道。

　　他发现这里可以打开属性面板，里面写着各种详细的数据，这里是一个游戏世界或者说是数据世界。

　　“我发现一个村庄，去看看吧！”封无这时说道。

　　两人立即向着村庄前进，一路上遇到LV5的猴子，LV8的野猪，LV3的野鸡……

　　这些怪物看到他们就像见到鬼一样，疯狂的逃跑。

　　两人走了大概三十分钟，一座简陋的村子出现在他们面前，村子外围还有不少1级的野鸡在草丛里寻找着食物，几个年轻人拿着木剑正努力的挥砍着野鸡，一点一点的1从野鸡头顶浮现。

　　这真是一个诡异的世界，让人感觉十分的不真实。

　　“阿花，我是真心爱你，嫁给我吧！”

　　关雨和封无走到村门口，恰好看到一个憨厚的男子拉着一个面容‘精致’宛如凤姐的女子，深情的说道。

　　凤姐阿花这时一只手捂着胸口，为难道：“我们性别不同，怎么可以谈恋爱？”

　　“阿花，我知道你是喜欢我的，你看，我连你最喜欢吃的鸡屁股都准备好了，来，张开嘴尝尝，你看这小屁股多俊俏！”憨厚男子立即激动的说道。

　　阿花看了一眼，撇了撇嘴道：“才一个鸡屁股，真没诚意，不嫁不嫁就是不嫁给你！”

　　她说完这话还轻轻的一甩手，将男子拉着她的手挥开。而这一刻关雨和封无嘴角都有血流出，这是内伤，无药可治。

　　“两位路过的朋友，你们也看见了，我现在急需九十八个鸡屁股，如果你们能够提供给我，我会给你们一些好处！”这时憨厚男子回头看向关雨和封无，认真地说道。

　　关雨和封无都得到提示，这是一个任务……

　　两人额头满是黑线，这个世界太不靠谱了，任务你妹啊！


第093章 坑爹世界

　　他们无视这两个长得极为抽象的男女，直接向着村子前进，但一会他们就收到提示：如想要进入村子必须完成【阿牛的请求】这个任务。

　　“坑爹的世界！”关雨无奈道。

　　封无点点头，道：“我进入过不少副本世界，这个世界最为不合理，可以说是颠覆了我的世界观。”

　　“本来副本世界就不可能合理，小世界本身就是小众影视产品或者小说构成的世界，我甚至怀疑有多少人看过我们所在世界的小说，如果我没猜错的话，这个世界如果是小说的话，应该归类为游戏异界！”关雨淡淡地说道。

　　封无眼睛微微一亮，接着回头……去杀鸡。

　　“如果让我知道是谁写的这本小说，一定要揍他一顿！”关雨无奈的感叹道，接着也去杀鸡。

　　两人一阵鸡飞狗跳，终于杀够九十八只鸡，在得到九十八点经验的同时还得到任务品：鸡屁股。

　　在完成任务后，阿牛同学流泪满面的向着进入村子的两人挥手致谢，接着再次求婚。

　　不过这时村里一个高富帅路过，直接带走那阿花，阿牛同学跪在地上，一脸不甘与失意。

　　关雨回头看了一眼跪在地上的阿牛，长长的一叹，道：“真心不敌钞票，果然哪个世界都一样，即使这个世界那么的不科学。”

　　“凡人的智慧，你又何必在意。”封无这时推了推并不存在的眼镜，淡淡地说道。

　　两人继续走，终于见到一般游戏异界中的村长。

　　这村长并不是一般小说里所描述的‘干瘦小老头，还留着山羊胡子’形象，而是中年人，体态富足，左右拥抱，留着两撇小胡子。

　　关雨和封无看到这村长，第一时间就想到一个词：贪官！

　　“两位远道而来的勇士，我代表禾蟹村欢迎两位，两位可以到处走走看，想必禾蟹村美丽的风光会让两位流连忘返，慷慨解囊！”这村长看着两人，笑着说道。

　　关雨疑惑道：“没有任务？”

　　“什么任务？本村长哪有什么任务给你，我们禾蟹村可是附近最为和谐的村子，村泰民安风调雨顺的哪里会有任务给你们这些外来人！”村长撇撇嘴，蔑视的看着关雨和封无说道。

　　一般游戏异界，第一个任务不是村长颁发吗？

　　这村长还真是失职……

　　两人告别村长，按照村长的意思在村子里走走，一会就听到哭喊声。

　　“别拆我房子，别拆啊！”一个妇女大哭着说道，但却被两个大汉死死的拉住。

　　几个大汉拿着锤子，快速的将一栋木屋砸碎，里面的家具统统摧毁。

　　“村长已经叫你搬走，你自己不听，这里村长准备开一所赌档，必须拆了！”这时一个村干部冷冷地说道。

　　关雨对封无感叹道：“果然和谐！”

　　不过他们并没有干预此事的想法，继续向前走。

　　一会，他们就见到一个少年对着一个少女拉拉扯扯，那少女死死的抱住柱子不放，周围有不少人在围观却没有人上前帮忙。

　　“光天化日之下强抢民女，你们为什么不去制止？”封无对一位村民问道。

　　那村民脖子缩了缩，小声道：“哪敢制止，对方可是村长的公子，要是去制止可是会被打死！”

　　“真和谐！”关雨仰天长叹道。

　　封无这时慢慢走上前，直接一巴掌就将那少年拍死，所有人都发出惊呼，杀人啦，杀人啦~~~

　　“长歪了，我忍不住想要纠正一下而已！”封无淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“那接下来我们要干什么？”

　　“当然是让村子边的名副其实！”封无微笑道。

　　一会，各种村长的爪牙过来张牙舞爪，但全都被封无一招秒杀，他直接走到村长所在之处，一巴掌拍死村长。

　　这时提示出现：因为肆意残杀帝国官员，封无和关雨受到宋朝帝国的通缉。

　　“我们走吧！”封无淡淡地说道。

　　他们不是在村子成员欢呼中离开，而是在无数村子成员咒骂声中离开，因为他们杀了村子的村长。

　　这真是一个坑爹的世界，因为杀了村子的人，所以罪恶值增加了不少，于是村民会不由自主的厌恶他们。

　　“封大侠，做了好事不留名，佩服佩服！”在路上，关雨笑着说道。

　　封无脸色不改，道：“只是按照自己意愿行事而已，有能力还不能随心所欲，那要能力来干嘛？”

　　他们都已经成神了，当然要洒脱一点！

　　关雨听了这一番话，仔细回忆了一下自己的所作所为，最后轻轻一叹，自己成神之后一心向道，还真没这样潇洒过。

　　那么这次就陪封无潇洒一回吧！

　　“那接下来我们去哪？”他开口问道。

　　封无淡道：“随便，反正没有什么重要的任务，我时间多的是！”

　　因为成神，所以他明白刻意追求力量只会迷失本心，还不如自在逍遥，一朝顿悟来的好。

　　他在岩之塔内枯坐数年，最后只是少有收获，距离半神都还有一段距离，可去看竞技比赛却顿悟成神，一步登天。

　　这给他极大的冲击，也让他明白闭门造车并不可取。

　　因为没有目的地，所以他们随便选了一个方向，随意的行走，一路上不少怪物见到他们就疯狂的逃亡。

　　百级高手对这些生物威胁太大，它们是本能的逃跑。

　　提示：你们发现一具骷髅！

　　这时两人面前出现提示，前面正好是一具骷髅，这骷髅身上还穿着士兵的衣服，手里的剑已经断开两半，致命伤是额头的一道箭矢。

　　两人因为有提示，所以走到骷髅面前停了下来。

　　“不会又有什么狗血任务吧？”关雨看着骷髅无奈地说道。

　　封无摇了摇头，道：“不清楚，这个世界的法则有些奇怪，连能量的运行都和我们的世界不一样。”

　　他无法判断这骷髅是否有问题。

　　两人蹲下分析这骷髅生前发生过什么事，最后猜测可能存在的任务，直到封无忽然发现骷髅上面有一个很不起眼的小点，点开骷髅上的小点，一行让他们吐血的字显示出来：这只是一具平凡无奇的骷髅，没有任何价值。

　　骷髅言：不要这样子盯着我嘛，人家都羞涩了！

　　“噗！”关雨猛的吐出一口血。

　　尼玛，这算什么啊，这也太不科学了，连正常的逻辑都没有。

　　既然是一具普通的骷髅，干嘛给出提示？

　　两人站起来，封无直接射出一道神火，那骷髅顿时在火焰中灰飞烟灭。

　　“这件事就当没发生过，我们走吧！”他淡淡地说道。

　　关雨擦了擦嘴角的血，默然跟上。

　　两人走了一会，那坑爹不偿命的提示再次出现：你们发现一片森林，知识+1。

　　“知识是什么？”关雨疑惑道。

　　封无摇了摇头，道：“不清楚，不过我们现在就身处森林吧？”

　　“算了，这个世界坑爹无比，别太计较，我们进去看看！”关雨直接放弃思考，无所谓地说道。

　　他们进入森林，一会四周画面就快速的变化，两人身处一个独特的空间，他们前面有两只小怪，头顶分别显示为LV12和LV13。

　　“我的腿动不了了，你呢？”封无立即问道。

　　关雨皱眉道：“我也是，不过……这不是即时战斗吗，怎么变成回合战斗了，这世界坑爹的要闹哪样？”

　　这时那小怪靠近过来给了他一拳，提示是：哥布林给予关雨普通攻击，造成0点伤害。

　　接着关雨就发现自己能动了，他一拳过去，哥布林就化为白光消失。

　　封无这时也完成战斗，一瞬间两人就回到森林，他们互视一眼，在对方眼里都看到一种名为‘蛋疼’的情绪。

　　“走吧，看看这个世界还能给我们多少……惊喜。”封无深呼吸，调整好情绪之后认真地说道。

　　关雨点点头，继续向着那未知的世界探索。

　　遇怪，杀怪，遇怪，杀怪。

　　两人经历一番让人无语的回合制战斗，终于离开森林，接着就没有再遇到这种情况。

　　“看来只有那个森林才是回合制。”封无说道。

　　关雨淡道：“提示已经出来了，我们离开了回合之森！”

　　“回合之森，还真是名符其实。”封无苦笑道。

　　两人继续走，一会一条大河出现在他们面前，而且这河坑爹的无法通过飞行过去，而是需要寻找船只。

　　这本来不算什么，毕竟封无和关雨都有船只类的法宝，但坑爹的是不允许使用这种道具过河，必须找码头的客船。

　　“我们先沿着河走走看吧。”封无说道。

　　关雨无奈道：“只能如此了。”

　　他们沿着河流直下，走了十来分钟遇怪了，还好不是回合制，一瞬间就可以消灭。

　　不过这次更坑！

　　在他们消灭怪物之后就得到提示，他们被XXX种族打上仇恨标记，从此走到天涯海角都会被这种怪物袭击。

　　“真伤脑筋！”封无苦笑道。

　　在这个世界，他们拥有的情报太少了，而且世界法则太古怪了，让他们有点难以适应。

　　而且恶搞元素相当的多，他们感觉自己就像是被小说虐主的主角。

　　如果他们不是实力强大无比，现在绝对被玩坏了。

　　该不会他们把原本主角要经历的内容都经历了吧？


第094章 意想不到

　　两人果然在一会之后就遇到那些前来复仇的XXX种族，不过这个种族过来也只是送菜，在他们跳出来攻击的下一秒，封无手只是一挥，这个XXX种族的复仇者全都灰飞烟灭。

　　实力差距太大，这些小怪根本没有任何意义。

　　关雨抬头环视四周，道：“真正伤脑筋的不是这些，其实刚刚我就怀疑这个世界是否真实，但后来确认是真实的世界。”

　　“然后呢？”封无问道。

　　关雨笑道：“然后我就思考，这么不合理的一个世界，各种法则如何维持，但很快我就发现这里的法则是即成法则，简单来说就像是你买了一台电脑，虽然这台电脑属于你，但你不了解编程不了解各种编程语言，那为什么你还能够使用这台电脑呢？”

　　“当然是因为这台电脑已经组装好，安装好系统和各种软件。”封无回答道。

　　关雨笑道：“不错，正是如此，这个世界就是安装好系统和软件的世界，背后有一位使用者，这个世界运气的流向就流向他，所以我已经发现他的存在！”

　　“我投降，我投降，其实我并没有敌意，只是发现我的世界里忽然多了两位，所以才……”这时藏在云中的一个猥琐男子快速的落下，双手举起说道。

　　关雨看着猥琐男子，笑道：“终于出来了，我其实在第一个任务出现的时候就怀疑，这个世界是否有人在控制！”

　　“为什么怀疑？”猥琐男子疑惑道。

　　关雨笑道：“你发布的任务太简单了，如果是世界意志在支配的话，应该是能力越大任务越难，除非有人在后面控制，比如有个叫M的姑娘就是一个很好的例子，恰恰我知道有这么一个例子存在。”

　　“原来世界上还真有和我一样运气好的人，两位来到我的世界不知道有何贵干？”猥琐男子没想到自己居然是因为这个才暴露，只能无奈的苦笑，但紧接着就询问起来。

　　封无淡道：“我们使用了某种能力随机的降临世界，只是恰巧而已，这里如果是你的世界，那还有别的世界？”

　　“原来如此，那我带二位先出去吧！”猥琐男子微微松了一口气，下一刻就带着两人消失。

　　一瞬间，三人就出现在一片丛林之中，猥琐男子介绍道：“这里是魔兽山脉，位于比亚帝国中部，我因为被仇家追杀不得已进入这里，两位虽然非常强大，但最好还是小心一点。”

　　“原来如此，我明白了。”关雨这时忽然笑起来。

　　这猥琐男原来才是小说的主角，而且是随身带着游戏世界闯异界的主角。

　　因为这个世界也庇护着他！

　　真是坑爹的真界之门，居然将人直接传送到那种地方，如果他们不够强的话，还真有可能被这主角玩残。

　　关雨用神念向封无解释了一下事情的因由，接着就向猥琐的男主角同学告辞。

　　虽然这走猥琐流的男主角有些想要利用关雨和封无，但最后还是放弃了，因为关雨和封无给他的感觉太危险了。

　　“那家伙真是主角，感觉不怎么样。”封无在走出一段距离后，开口说道。

　　关雨笑道：“每个主角都有弱小的时候，人家都被土著追杀的屁滚尿流，当然强不到哪里去，不过只要小说不太监，作者人品够坚挺，这家伙成神也不是不可能，一旦小说结局，他就成了名符其实的逍遥神明！”

　　每一本书总有结局的时候，有的主角在大结局的时候成为那方世界的至高神，有的成为绝世罕见的强者，在书本结局之后，他们就不会再受到世界的保护，但同时他们的行为也不会再受到书本的约束。

　　所以成为主角其实是一把双刃剑，有好处也有坏处。

　　“不知道这家伙最后会怎么样，这本书最后又会走向一个什么样的结局。”封无笑道。

　　关雨笑了笑，接着将自己遇到的两个主角下场告诉封无，封无只能无奈的叹气。

　　这年头主角也不好当，在主角还没成长起来之前书就太监了，这主角八成要悲剧。还有各种穿越者以及冒险者出现扰乱剧情，一个不好就完蛋，不好混啊！

　　“好了，我们先看看这比亚帝国是怎么样的一个世界，说句老实话，我可以肯定这些小世界八成都是网络小说，其中接近六成的小说都太监了，所以这些小世界的主角能遇到一个就算运气，我连续遇到三个那是踩狗屎了。”关雨这时慢慢飘起来，笑着说道。

　　两人迅速飞起来，一眨眼就已经到了山脉的另一头，一座依靠着魔兽山脉的小镇出现在他们面前，这小镇相当典型，一般狗血小说都会出现，提供给冒险者们活动，同时主角也肯定会在这里认识一些帮得上忙的朋友甚至是女人，当然也会和这里的地头蛇结怨，最后把地头蛇连根拔起。

　　“我们下去吧！”封无说道。

　　一瞬间他们就降落在小镇外面，接着走进小镇，果然有不少冒险者在小镇走动，成群结队，拉帮结派。

　　“两位大人，这是魔兽山脉上好的雪狐皮毛，夏天穿着不单只不会感觉到炎热，而且还会更显得雍容华贵，绝对是送给女士的首选！”这时一个小贩小心翼翼的靠近两人，顺溜的介绍道。

　　关雨和封无虽然没有刻意的打扮，但他们的衣服在这里却显得鹤立鸡群，一看那料子就知道不是普通人能穿得起，所以这小贩认为他发现了商机。

　　平时他就听说有不少贵族会出现在镇子里，寻找一些适合的礼物送给那些贵妇小姐，甚至有小贩一夜暴富。

　　当然，那一夜暴富的小贩第二天就暴死街头。

　　“抱歉，我不需要！”封无冷淡的说道，接着他就进入一家店铺，取出一些宝石兑换这个世界的金币。

　　这个世界似乎货币才刚刚兴起，金币上面没有任何的花纹，就是一块圆形的金币，表面有些粗糙。

　　封无因为经常要去副本，而他又不像关雨这样随意，所以他带有很多可以兑换货币的物资，随便兑换一下就能够生存下去。

　　在兑换好货币之后，他就被人跟踪了。

　　“果然每次都是这样，无论任何世界。”封无感叹道。

　　接着他就告诉关雨，他每次进入副本世界都会先去一些可以兑换货币的地方兑换货币，而且每一次都会被人跟踪，这几乎都成了惯例。

　　在文明社会，那就是小混混跟在后面，在半文明社会，那就是帮派或者佣兵团成员跟踪。

　　他们的目的都只有一个，那就是劫财，如果有色的话，或许会顺便劫色。

　　关雨笑道：“财帛动人心，你做的那么明显，兑换的数额那么巨大，怎么可能不招人注意。”

　　“那也是，不过他们还是要受到惩罚。”封无微微弹指，淡淡地说道。

　　那几个跟在他后面的男子一瞬间就沉入地下，估计最少也有几千米，想要再上来……很难！

　　在没有人跟踪之后，封无就开始购物，他买的大多数是小物件，具有收藏价值。

　　他告诉关雨，这些东西就是他来过这个世界的证明，他每到一个世界都会弄一些物件留念。

　　关雨对此只是摸了摸鼻子，他不好意思告诉封无，他每到一个世界也会带东西回去留念，不过他带的是活生生的人，而且大多数是女人。

　　在封无采购完成之后，两人讨论了一下决定找点事做做，毕竟在这个世界他们并没有什么人际关系，也没有什么必做的事，所以只能没事找事。

　　当然，顺道也要将路上的风光看尽，关雨胸口已经挂好摄相机。

　　他们最后决定当佣兵，这样就可以有目标的到处跑。

　　男人和女人最大的区别就是：女人可以无目的的逛街逛一天，而男人则只会在需要买什么东西的时候上街，然后直奔目标。

　　在没有目标的情况下，一般男人都会待在家里，当然如果是想要出去社交或者猎艳的除外。

　　两人在花费一点钱后，在一个小孩的带路下来到佣兵工会分会，果然一般狗血小说都存在这样的地方。

　　他们其实并不确定，只是撞撞运气，偏偏还撞中了。

　　两人进入佣兵工会，一会就得到证件，同时接取到一个经典的任务，护送商人！

　　这个任务基本上大多数异界文小说主角都要经历，只是过程不一样，有的是中途加入，有的是全程陪同。

　　当然，有时候甚至会坑爹的在商队里遇到‘公主’这样不可能存在的存在。

　　两人一起去见那商人，那商人态度不错，一副和气生财的样子，而且许诺在完成任务之后会给予他们一笔小费。

　　这个商队相当的普通，几乎没有任何特殊的地方，运输的货物也没有传说中的军火或者违禁品，随同的人员也没有什么大小姐或者公主殿下，可以说连美女都见不到一个，随同的几个女子有几个姿色还可以的是商人的小妾，还有一个大妈则是煮饭的。

　　毕竟关雨和封无不是主角，随随便便就能够遇到公主或者大小姐这种主角才有的待遇还轮不到他们。


第095章 曾经影子

　　商队是第二天出发，两人和商人打招呼之后就离开商队的驻扎地，他们在小镇转悠了一圈，关雨拍下无数经典照片，最后在旅馆住下。

　　这世界旅馆只是提供住宿，吃饭则要去酒馆或者餐厅，相当坑爹。

　　关雨和封无订好房间后就外出进食，虽然他们都不需要吃东西，但品尝异界美味也是一种不错的体验，他们自然不会放过。

　　两人去的是酒馆，一进去就满鼻子的酒味，各界人士都聚集在这种地方，热火朝天。

　　在女侍应的带领下，两人落座，接着就随意的点了一些东西。

　　“两位兄弟胆量真不错，我们喝一杯，如果来年明日我还记得你们，我会去拜祭两位！”这时一个中年男子大大咧咧的坐在封无和关雨旁边，拿着酒杯笑道。

　　关雨和封无对视一眼，接着看向男子问道：“你这话是什么意思。”

　　“哈哈，我赌对了，你们欠我一个月的酒钱！”中年男子顿时爆笑，回头看着另一座的男男女女，大声地说道。

　　那桌的人纷纷点头，并没有推卸，显然他们之间打赌，关雨和封无知不知道某件事，而最后的答案是不知道。

　　接着中年男子就好心的开始解释起来。

　　原来那商人得罪了附近的一个佣兵团，那佣兵团已经放话，只要这商人走出这小镇，他就要这商人的命。

　　虽然那佣兵团不算太大，但商人的商团也不大，双方半斤八两，偏偏对方掌握着强大的武力，而商人只有财力，虽然有钱可以招募人手，可他又过于抠门，大多数佣兵团还不愿意接他的任务，毕竟和另外一个佣兵团开战太亏，这商人给出的佣金又太少。

　　亏本生意，不单只商人不去做，佣兵们也不会去做，尤其是拿命来搏的生意还要亏本，那就更不可能。

　　关雨和封无听完之后并没有什么表示，当然也不会露出中年男子预想中的恐惧表情，两人十分淡定的道谢，接着继续吃喝。

　　最后连中年人都佩服他们的心理素质，毕竟他并不知道关雨和封无的实力。

　　在吃喝过后，封无就结账走人。

　　关雨并没有和封无一起走，而是准备在城里兜兜风，而且傍晚的景色不错，在等等还可以拍到异界的夜景。

　　他在街道上随意的行走，一会就进入淘宝街，这淘宝街就算是傍晚也有着大量的人流，大家在摊位之间穿行，寻找着可能是漏的东西。

　　其实这淘宝街和古董街差不多，主要是看眼力碰运气！

　　关雨在这些摊子穿行，随意的到处看看，他对这个世界的古文化有着不小的兴趣。

　　虽然这个世界因为小说而存在，但它们却又是一个独立的世界，有着自己的历史。

　　那些没有被记录在书中的历史，其实更加有价值，因为没有被记录所以拥有无限的可能性！

　　“抱歉！”

　　这时一个小子撞了关雨一下，接着恐慌道。

　　关雨看了这小子一眼，笑道：“技术太差，下次换个好点的办法，你这样过一会就会被抓住！”

　　那小子脸色一瞬间就变了，惊慌的转身就跑。

　　关雨看着小子消失在人流之中，只是淡淡的一笑。

　　生命始发，周而复始，这些人每一个生命的片段都像是艺术品，他们的心灵都是瑰丽的宝物。

　　当年他因为贫穷也生出过盗窃的想法，不过这个念头很快就被自己掐灭，所以他理解困苦之人的痛苦。

　　虽说可怜之人必有可恨之处，但世事往往并不是那么的绝对，不是圆就是方，那是年轻人的心态。

　　关雨在很早就明白，这个世界还有椭圆或者三角形。

　　“希望这小子能有好运！”

　　关雨转过身继续行走，心灵似乎又有一点点升华，这是因为他在那小子身上看到了自己的影子，心里有所悟有所触。

　　这一夜，他在小镇中游荡，宛如游魂野鬼，但他内心却渐渐有所充实。

　　神明想要进步是非常难的事情，有的神明需要数十会元才能够再进一步，关雨也不知道自己什么时候才能够再进一步。

　　但他明白，千里之行始于足下，从脚下开始，扎实的走出每一步，这是修行的不二法门。

　　他不是网络小说中的主角，随便来几场生死鏖战就可以突破进阶，战斗事实上对他现在帮助并不大，他需要的是感悟世界！

　　第二天，他回到旅馆汇合封无，然后一起去找那商人。

　　“昨晚怎么了？”封无在路上询问道。

　　关雨微微一笑，道：“遇到一个小子，在他身上看到自己的影子！”

　　“原来如此。”封无明白了。

　　当他成为神之后就明白关雨经常做那些无厘头的事是为什么，因为不同的位置能有不同的感悟。

　　此时他也明白关雨为什么会有感触。

　　两人来到商人驻扎的地方，这商人显然不相信他们，所以又临时招募了十多个佣兵，这些佣兵都是独行客，艺高人大胆，即使知道这件事也敢接下任务，反正打不过他们也有把握逃走。

　　“两位，你们也在，真巧！”这时一个猥琐男子走出来哈哈笑道。

　　关雨和封无互视一眼，心里暗叹，遇到主角这趟路恐怕就不简单了。

　　所谓主角一般都带着搅屎棍光环，无论去到什么地方都会出事，比如某位万年小学生就是去哪哪死人，有时死一个有时死一群，人称死神小学生。

　　“哦，对了，我还没自我介绍，我叫陈飞，你们叫我大飞就可以了。”这时猥琐男笑道。

　　关雨和封无直接无视他双双走向那商人，大飞脸色顿时一僵。

　　两人和商人交流了一下，接着就在一旁等待处罚。

　　商人指挥着下人收拾东西，同时将赶路用的魔兽准备好。

　　这个世界拥有许多稀奇古怪的魔兽，这商人使用的就是一种很普及的牛钴兽。

　　这牛钴兽和牛外形相似，但却有五米高，性格比较温顺，但一旦发疯也会十分危险。

　　牛钴兽力量非常大，可以胜任大多数运输工作，商人大多数货物都由牛钴兽拉着。

　　商人为关雨等人准备的坐骑是一种山羊，耐力极佳，可以适应各种地形，在不少穷苦人家里都养着有这样的山羊，最后卖给商人赚取金币。

　　在一个小时后，商队开始出发了。

　　关雨和封无坐在山羊上面，跟随商队离开小镇。

　　在商队离开小镇的时候，一直穿云箭顿时射上天空，爆开之后形成一把斧头的形状。

　　“一直穿云箭，千军万马来相见，果然斧头佣兵团盯上这商队！”这时一位佣兵大汉看着天空之上的斧头标记，淡淡地说道。

　　斧头佣兵团……

　　关雨听了之后翻了翻白眼，真是个好名字。

　　“既然主角在这里，也就是说这一段应该会出现在书中，这佣兵团的名字看来是作者起的，真是好创意！”封无这时轻声说道。

　　关雨微笑道：“我准备这次回去就写一本书，然后大量出版，或许哪一天我还能进入我自己书写的世界！”

　　“这个主意不错，那有空我也写一本！”封无立即赞同道。

　　两人一路悠闲的交谈，渐渐商队进入偏僻的道路，这条路虽然危险但却是商人必须经过的道路。

　　关雨和封无都默契的不再说话，静静的等待那斧头佣兵团的逆袭，还有就是主角陈飞狂霸酷帅吊炸天的高调逆转。

　　十分钟不到，商队就被一群人马堵住，带头的男子握着一把双面斧，此时冷笑着注视商人。

　　“我等这一天已经多时了。”男子一会开口道。

　　商人色厉内荏道：“黑老大，比亚帝国法律保护商人，你敢动我你也好不了哪里去！”

　　他其实已经拖了一段时间，要不是他家里传来消息，再不回去店铺开不下去，他也不会冒险回归。

　　当然因为太紧急，所以他也加大了佣金，这才临时招募来这些佣兵。

　　“比亚帝国的法律确实保护商人，但是并不保护死人，你死了之后就不是商人而是死人！”男子冷冷地说道。

　　陈飞这时冷笑着出来，道：“你死了之后连死人都做不成，那会变成什么？”

　　“哼，你们这些独行佣兵，如果不想死最好给我滚，留下来的我可是一个都不会放过！”男子阴冷的看了陈飞一眼，接着对其他人说道。

　　陈飞嗤笑道：“如果我们之中任何一个人走脱，都能够成为指控你的证人，你真会放我们离开，其实是想要将我们逐个击破吧，这点小伎俩也好意思用出来。”

　　刚刚有三四个想要离开的佣兵顿时停了下来，警惕的看着男子。

　　“哼，既然你们不滚，兄弟们给我杀！”男子冷哼一声，接着喝道。

　　男子后面弓箭手立即放箭，一个个佣兵立即取出盾牌抵挡，那几个侍女还有大妈来不及躲闪，身体直接被射穿。

　　“风暴斗气，暴风剑雨！”陈飞这时大吼一声，一瞬间身体旋转，一阵狂风斗气直接将一切箭矢绞碎。

　　他落在山羊上，喝道：“大家杀，他们不死就是我们死！！”

　　所有佣兵顿时士气大振，骑着山羊冲向斧头佣兵团。


第096章 抢夺运气

　　“不愧为主角，自带各种光环，只是一句话就调动起其他人的情绪。”封无这时看着佣兵们冲上去，淡淡地说道。

　　关雨笑道：“不然怎么叫主角呢？”

　　最悲惨的是这一幕出现在书中，作者随便几笔字，这些一拥而上的佣兵就死的不明不白，他们只是受到世界之力的影响，智商下降脑袋发热跟着冲上去，根本没预料到这种结果。

　　那黑老大手握双面斧，斗气缠绕全身，几斧头就将三四个佣兵砍翻，甚至连带山羊都被劈开两半。

　　“小子，你胆子不小啊！”他快速靠近陈飞，接着狰狞地笑道。

　　他斧头瞬间劈向陈飞，那斧头带着一股强大的斗气。

　　凡是能够成为佣兵团团长的人，实力自然不会太差，这黑老大力量非常的大，斗气还带着爆炸属性，陈飞格挡的下一刻就被爆炸给炸飞。

　　他是带动士气的人，他从山羊上落下，导致不少佣兵瞬间分心，然后被对手击杀。

　　“小子，刚刚不是很牛气，现在怎么成了哑巴了？”黑老大哈哈一笑，立即策马冲向陈飞，那斧头瞬间劈落。

　　虽然下一刻陈飞貌似就要毙命，但关雨和封无却依然悠闲无比，因为陈飞的运气并没有断。

　　所谓的主角一般都是先抑后扬，所以接下来黑老大必死，毕竟一般先出大招取得优势的人最后都死的快。

　　果然下一刻，陈飞骤然呐喊一声，黑老大竟然如同被定身，举着斧头一动不动。

　　陈飞这时候却动了，长剑从黑老大斧头的圆环穿过，一瞬间刺中咽喉。

　　“你是陈………飞！”黑老大这时反应过来，他颤抖着斗气凝声，最后还是不甘的倒地身亡。

　　陈飞冷笑一声，淡道：“你知道的太迟了！”

　　他被仇人全国通缉，无数人想要将他击杀领赏，可惜这个时代科技太过落后，他的通缉画像和他相差十万八千里远，除非是熟悉他的人，否则很难认出他来。

　　不过他有些特殊能力却被公布出来，这些能力才是指认他的唯一指标。

　　那震撼呐喊就是其中一个能力，可以让人短暂的失神，同时还会出现身体僵硬。

　　“虽然有无数的仇家，但人家背后站着名为‘世界’的大神，这些人只是送死！”封无看到这一幕，感叹道。

　　关雨淡道：“这结果一早就已经定下来，其实真没什么悬念。”

　　这黑老大一死，佣兵团士气顿时大减，接着陈飞狂风暴雨一般进攻，其他佣兵配合，这佣兵团顿时非死即伤，最后剩下几人狼狈的逃跑。

　　不过陈飞并没有放过他们，而是追杀上去，最后将人斩的七零八落。

　　当陈飞返回的时候，那商人的脸就像菊花一样绽放，讨好的对陈飞各种慰问，甚至承诺会多给一倍佣金。

　　这事件为这商人敲响了警钟，有时候有钱也不行，必须结交一些强者才能够保护自己的财产，这是绝对不能抠门的事。

　　不过这商人反过来对关雨和封无的态度就没那么好了，毕竟关雨和封无全程当了围观酱油党，商人感觉自己的钱白花了，所以对上关雨和封无的时候，脸色一直臭着。

　　陈飞看到这一幕只能暗汗，希望关雨和封无足够大量，否则商人就危险了。

　　他很清楚关雨和封无的强大，因为他在自己的游戏世界里就试探过，那种像深渊一样的实力连他都为之惊恐。

　　如果非要拿出数据作为比较的话，他相当于游戏世界里二十多级的玩家，而关雨和封无却是百级以上的存在，双方差距可以说是差天工地，恐怕他要NNN年才有可能追赶上。

　　还好关雨和封无十分大度，对此只是笑了笑，完全没有放在心上，而商人其实也有点莫不清楚关雨和封无的身份，所以虽然臭着脸但却没敢太过放肆。

　　在草草埋葬死者之后，商队继续出发。

　　商队的目的地是比亚帝国的首都哈利路亚城，哈利路亚城被称之为赞美主之城，算是一个宗教与皇权交织的城市。

　　所谓越光明的地方背面黑暗越可怕，这哈利路亚城就是一个藏污纳垢之地，同时也是陈飞仇人所在之地。

　　他这次前往哈利路亚城，目的就是搅乱哈利路亚城仇敌家族继承人的婚礼！

　　这显然又是一个狗血而又热血的故事，可惜关雨和封无并不感兴趣，他们此时远远的吊在商队后面，一个拿着书在看，一个则到处摄影。

　　他们根本不像佣兵，更没有什么保护雇主的想法，完全是在旅游，至于保护雇主只是随便找来的一个借口而已。

　　那商人每次看到两人都气的牙痒痒，但最后还是没有胆量找事，而陈飞也相当在意关雨和封无，但刚刚被无视的他也没有上去说话的意思，反而悄悄告诉商人，最好别招惹这两人。

　　此时商人对陈飞的话可是信了十足，所以对关雨和封无虽然不满，但中途停顿休息的时候，还是拿出好东西招待两人。

　　因为商队那做菜的大妈已经被杀，所以大家都只是吃干粮，关雨和封无得到的好东西其实并不算好东西，至少在他们眼里并不算什么，但他们却可以感受到商人内心的肉痛，两人心里都觉得好笑。

　　在休息够了之后，商队继续出发。

　　或许这是作者一笔带过的部分，并没有出现什么危险的情况，一天下来都相当悠闲。

　　关雨坐不惯这山羊，最后干脆将山羊还给商人，自己弄出小毛驴倒坐在上面，对着四周胡乱的拍摄。

　　第二天，商队继续出发，商人老是好奇的回头，他想不通关雨从哪弄来这么奇怪的生物，而且耐力似乎比山羊还要好。

　　这个世界并没有驴！

　　“那个……两位大哥，昨天我就想问了，你们也是穿越者？”陈飞这时坐着山羊慢慢的落后，最后与两人平行，接着他开口问道。

　　关雨淡道：“为什么这样问？”

　　“你的摄相机。”陈飞指了指，开口解释道。

　　他也是穿越者，虽然作者并没有提他穿越前的身世，但在这个世界里他却是有着那个世界的思想。

　　关雨笑道：“你说这留影机，在比亚帝国南海那边就能够买到，你说的穿越者是什么？”

　　“留……影……机……”陈飞一下子无语了。

　　他仔细的看了一下，果然这摄相机没有任何的品牌。

　　关雨看着陈飞像是吃了金苍蝇一样的离开，淡淡的一笑，继续拍摄。

　　他可不想和陈飞这家伙来个老乡见老乡，两眼泪汪汪，泪后捅大枪。

　　而且他真不是穿越者。

　　所谓的穿越者，应该是那些不由自主来到异界的倒霉蛋，而他严格说现在应该称之为次元游客，他只是这个世界匆匆过客，昙花一现之后就会离开，不带走一片云彩，最多就带走几枚妹子。

　　“有人来了，似乎是玩家！”封无这时低声道，看向商队右侧。

　　关雨笑道：“准确的讲，应该是铁血界的玩家，我们那个世界的玩家可没有那么好的纪律性，而且那种铁血的味道，我可不会忘记。”

　　“他们想要做什么？”封无皱眉道。

　　铁血界的玩家一共有二十多个，此时就潜伏在道路两边的林子中，使用了一种特殊的手段隐蔽自己。

　　他们跟随着商队，慢慢的前进。

　　如果说他们是在保护商队，关雨和封无是一百个不相信，他们肯定是在图谋什么东西。

　　半小时后，这些人终于有动作了，两边的人同时开枪，一瞬间商队的人就死伤大半，唯有几个佣兵还有那些坐在马车内的人幸免于难。

　　“是谁，出来！”陈飞顿时暴怒，一道斗气射向丛林。

　　这时一个光头男子握着盾牌出来，直接撞向斗气，一瞬间斗气就被破掉。

　　“抓住他！”大汉大吼一声，立即冲向陈飞。

　　关雨笑道：“看来他们的目标是陈飞，难道是什么任务？”

　　此时他和封无存在感都下降到这些人都注意不到的程度，所有人都下意识的忽略他们。

　　铁血界的玩家，纪律性相当的好，尤其是这种人多的队伍，纪律性远超一般的小队玩家。

　　在他们发动攻击的一分钟后，整个商队就只剩下三个活人，陈飞被数十人围攻，还有几个人则在快速的布置着什么。

　　关雨和封无作为旁观者，见证着奇迹。

　　“你们究竟是什么人，难道也是穿越者？”陈飞舞动着大剑，不断抵挡铁血界玩家的进攻，额头青筋暴起，咬着牙问道。

　　这时一个男子慢慢走上前，看着被围攻的陈飞，微笑道：“每个天地每个时代都有宠儿，时代宠儿总能够引领潮流，最后创下让人难以想象的伟业，甚至成为神魔！”

　　“你们到底是什么人？”陈飞心中一突，有种不好的预感。

　　刚刚他就想要逃回自己的世界，但紧接着就发现他和自己的世界断开了联系，此时他是想走都走不了！

　　“我们是谁不重要，重要的是你的时代宠儿运气，我收下了！”男子微微笑道，手慢慢的抬起来。

　　一瞬间一个巨大的阵法启动，一道道光束从四面八方直透天空！


第097章 要看好书

　　这下连猜测的必要都没有了。

　　铁血界的玩家显然是想要通过夺取陈飞的主角运气，然后借着运气成神！

　　不得不说，这是一个极好的创意！

　　而且这个计划一旦成功的话，获得主角运气之人成神的几率还极高。

　　如果围观打酱油的关雨和封无不出手，铁血界玩家的计划必定会成功，因为陈飞此时已经穷途末路，周围也没有任何力量能够为他提供帮助，甚至连世界都被欺骗！

　　夺取运气，事实上本身就是欺骗世界。

　　但关雨和封无此时却在这里，目睹这一切，而且拥有着出手扭转乾坤的力量。

　　“铁血界貌似是我们敌对的阵营吧？”封无这时开口道。

　　关雨点头道：“应该没错！”

　　“那就不能让他们成功，如果铁血界出现神灵，那我们这一方的玩家就危险了！”封无淡淡地说道，接着举起手指头。

　　轰隆一声，阵法支柱轰然倒塌，接着一股无形的能量快速的变成雷电，一道道的劈在这些铁血界玩家的身上，紧接着大地变成熔岩，那些玩家哭嚎着落入熔岩之中！

　　此情此景，完全可以用天地变色来形容。

　　陈飞站在唯一一块完好无损的地面上，呆滞的看着这一切，接着他才看到封无和关雨。

　　“不用谢我，我没出手，是这家伙出的手！”关雨立即摇了摇手，指着封无笑道。

　　陈飞赶紧向封无道谢，不过封无却并不领情，道：“你也不用谢我，我出手并不是为了救你，救你只是顺道而已。”

　　“对了，怎么说也是雇主，这家伙也有好好的招待我们，就让他活过来作为报答吧。”关雨这时看向那被子弹射程马蜂窝的商人，淡淡地说道。

　　只见商人身上散发金光，一瞬间就有了呼吸，陈飞看到这一幕，眼睛都差点凸出来。

　　这两人是什么来历，连死人都能复活，这也太变态了。

　　整个大陆，恐怕这样的事也是闻所未闻，恐怕那第一高手都做不到这样的事。

　　当他想要询问两人姓名的时候，一眨眼两人却已经消失了。

　　“果然是世外高人。”最后他只能遗憾的叹气。

　　这时那商人悠悠的醒来，回过神来就大叫道：“不要杀我，不要杀我！”

　　“敌人都死光了！”陈飞看着他好笑道。

　　商人看着环境大变的四周，忽然抬头问道：“刚刚发生了什么事？”

　　因为被一枪爆头，所以他死的时候并不知道发生了什么事，甚至不记得自己死过。

　　陈飞好心的将刚刚发生的事告诉商人，商人才发现自己的衣服有不少弹孔，这才接受自己死过一次又被人复活的事实。

　　他想到自己居然对两人摆臭脸，此时就一阵大汗，但同时也庆幸自己没用怠慢两人，不然他现在还是一具尸体。

　　这时关雨和封无已经离两人十万八千里远，他们一个骑着毛驴一个骑着白马，慢悠悠的走在丛林之中。

　　他们之所以选择离开完全是因为不想和主角继续一起走，那家伙开着永久嘲讽光环，走到哪都会有是非，还是远离比较好。

　　“果然珍爱生命，远离主角这句话是真理！”关雨和封无走了数小时的路，没有遇到任何麻烦，关雨不由感叹道。

　　封无笑道：“主角身边是非多，不适合我们这种人才对，如果和主角搞好关系，一般戏份多一点的都能够有成神的机会。”

　　“这样说我不也是主角，你这个配角就成神了！”关雨顿时笑道。

　　封无点点头，道：“还真有这个可能，不过我也有可能是主角，你是配角也不一定。”

　　两人互侃了一下，接着就安静下来。

　　“前面的人快跑，穴居恶魔来了，快跑！”

　　这时前面一个猎人快速的逃跑，满头的大汗，他看到关雨和封无立即大声呼喝道。

　　下一刻，一只巨大的蜘蛛出现，这蜘蛛从地面窜出，一瞬间宛如长矛的前肢就刺向那猎人。

　　封无轻轻一握，那蜘蛛就爆开，当场死亡，绿色的液体飞溅向四周。

　　“怎么回事，怎么自爆了？”那猎人一个驴打滚，接着惊奇道。

　　关雨和封无骑着各自的坐骑上前，封无问道：“这里是什么地方？”

　　“两位，刚刚好险，好还这穴居恶魔自己自爆了，不然就危险了，刚刚我让你们……”猎人有点语无伦次，但好一会才想到另外一个可能性。

　　他有点不好意思的看着两人，问道：“这穴居恶魔该不会是两位大人击杀的吧？”

　　“不然你以为这大蜘蛛是炸弹，还自爆！”关雨翻了翻白眼，无语地吐槽道。

　　猎人这时才十分不好意思的讪笑，接着问道：“刚刚两位大人问我什么来着？”

　　好吧，他刚刚只顾着说，根本没留意两人说的话。

　　封无重复道：“我问，这里是什么地方？”

　　“回禀两位大人，这里是安邦城外的大雪山山脉下面的树林中的其中一个树林，没有具体的名字。”猎人立即说出一段极为拗口的话。

　　关雨皱眉道：“安邦城在哪边？”

　　“在大人左手边。”猎人回答道。

　　关雨点点头，道：“好了，你可以走了。”

　　在猎人离开之后，关雨和封无商量了一下，最后决定去那安邦城看看。

　　他们没有明确的目的地，完全是走到哪算哪。

　　在半天之后，他们就出现在一座宏伟的城市下面，这城市名为安邦城是因为当年魔族攻打比亚帝国，这座城市的城主精兵强将，抵御住长驱直入的魔族，所以这城市改名为安邦城，寓意可以安邦！

　　因为这是一座要塞式的城市，所以城墙上面有着数十挺大炮，还有不少可以给弓箭手射箭的小方口。

　　城市内外，人流络绎不绝，关雨和封无随着人流进入到城市之内，接着他们就被几个表演杂耍的给吸引住目光。

　　这几个表演杂耍的人并非纯粹的人类，而是带着魔兽血统的半兽人，他们利用自己天生的特长来娱乐观众。

　　两人站在旁边看了半天表演，最后封无给了一枚金币，这才离开。

　　虽然看这表演没有任何意义，但看表演本身就并不需要意义，看过了那就足够了。

　　其实人类经常做没有任何意义的事，比如看网络小说就十分没有意义，大多数网络小说看完了，那就完了，你能够得到什么，大概什么都得不到。

　　如果说金庸的武侠小说教会别人怎么分辨大是大非，那网络小说的不少主角则教会别人怎么以直报怨，怎么招是生非。

　　其实这很不好，尤其是那种阴暗的网络小说，作者黑暗的心灵会不知不觉的融入书本之中，最后影响到其他人。

　　尤其是那些性格偏激，行事孤僻之人。

　　所以，看书别一味的求爽，要看好书，要看充满正能量的书！

　　在离开表演杂耍艺人摊位之后，关雨和封无就进了一家珍宝楼，里面贩卖的是各种魔兽的魔晶还有兵器功法等等。

　　封无原本还算有钱，但进入这里就显得有点穷了，金币压根不够用。

　　还好两人衣着不错，所以虽然只看不买，但却没有被人驱逐出去。

　　在离开店铺之后，两人才在旅馆住下。

　　他们一会就各自分开行动，封无去看拍卖会，关雨则找书店看书。

　　虽然这个世界精神粮食十分贫乏，但还好并没有彻底杜绝，在一个小书摊，关雨就看到几本小说，其它大多数都是异地记录类的资料。

　　他买了几本小说，然后就会旅馆有滋有味的读起来，多读小说可不是完全无用，或许将来哪一天他就有可能进入到小说所衍生的世界，那时候这小说就有用武之地了。

　　第一本小说写的是一个有领地的骑士因为被子爵算计，最后丢失领地并且被发配到边疆，然后他抵御外族入侵，南征北战成为大将军，最后荣归故里，与那子爵成为好朋友的故事。

　　这个故事让人蛋疼，尤其是大结局！

　　不过从整体来说，这子爵还真对骑士有恩，如果不是子爵算计，恐怕骑士会守着自己的小领地庸碌一生，但因为子爵的算计，他才有了外出闯荡的契机，这才有了好的结局。

　　但从片面来理解，这子爵却又该死，毕竟骑士去打仗，也有生命危险，随时可能死去。

　　这引起关雨的思考，塞翁失马安知非福，坏事好事或许真的只是怎么看待，好事可能变坏事，坏事也有可能变好事。

　　所以看待事物，有时候还真不能那么直观，要多思考。

　　在看完第一本书后，关雨仔细的思考了书中给他的一些启发，接着继续看第二本书。

　　第二本书是亡灵法师法师传奇，书中写的是一位魔法师家道中落，然后被贵族发现他的父亲是亡灵法师，所以要杀死他全家，然后他逃亡的故事。

　　本书情节跌宕起伏，引人入胜，尤其是他降服地狱骨龙的片段更是让关雨拍手叫好。

　　在看完书之后，关雨不得不承认，这真是一本好书。

　　不过仔细的回忆了一下，他却发现这本书就像是妓女，玩完就算了，根本没有多少让他感悟的东西，从这一点思考，这本书还不如上一本书。


第098章 书中悟道

　　关雨想透彻之后，将书放在一边，接着拿起第三本书。

　　第三本书，名为《比亚自传》。

　　这是一本很厚的自我传记，全书用料上乘，表面有青铜皮包裹着封面，让这书看上去有一股历史的沧桑感。

　　《比亚自传》是比亚帝国开国皇帝比亚自己书写的传记，他一生的心血都在其中，他原本是想要将这本书当做是帝王典范传给下一代。

　　可惜在他去世那一年，这本自传就被盗窃。

　　后来不知道经过多少千年，这本书才开始流出市面，而且有商人发现商机，高价弄到这本书，居然开始印刷出版。

　　事实上，有大量学者质疑，这本书是否是比亚亲笔所写，即使皇家也不能肯定，毕竟时间太长了，许多事情都无从考证。

　　所以这本书的出版并没有受到阻碍，况且那商人背后有着教会的力量，皇家就算想要阻止也有一定的难度。

　　关雨打开书，第一页就写着一句话：苍天降雨，喜怒无常，暴风骤雨绝命，暖风细雨滋生，帝皇当如此！

　　其实这句话关雨理解，那就是对待朋友要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样冷酷无情。

　　这道理他老早就懂了，自然没什么感悟。

　　他接下来继续看，这比亚对自己的子孙并无隐瞒，直言自己出身就是一农民，父母祖辈同样是农民，并且并不认为出身低就没有前途，反而告诫子孙，千万不能因为自身地位高就无所顾忌。

　　这本书写的非常仔细，厚的跟字典一样，里面有着比亚生平大大小小的事，关雨看书就像是走进了比亚的视角，从他的角度看世界。

　　因为出身低下，比亚少年的时候为一个磨坊主人管理牛群，那时候他就从管理牛群中领悟了管理的真意。

　　牛这种生物，脾气倔强但又温和，正好与大多数人相似，想要管理好牛群，不能太过的暴力，否则牛群暴动，只会让自己受到伤害。

　　但又不能太过顺着牛群去走，否则根本无法管理，所以要控制好牛群中的领头牛，这一点相当重要。

　　他还在书中写了一件小事，他亲眼看到另外一个放牛的少年被牛群践踏而死，这就像是暴君被人民推翻一样。

　　比亚在磨坊工作了三年，身体磨练的强壮不少，他决定去参军，因为他觉得军队才是他发挥所长的地方，他可以像管理牛群一样管理军队。

　　他加入军队，一开始当然只能从小兵做起，不过他因为完美的执行长官的命令，很快就成为一小队新兵的队长。

　　这时候他才有了发挥才能的机会，他利用学来的知识搭配管理牛群的方法来管理这支队伍。

　　那时候还没有比亚帝国，在现在比亚帝国的领土上是十二个王国，这十二个王国彼此攻打对方，战争是连年不休。

　　比亚的父亲其实就是死在帝国铁蹄之下，这也是他参军的原因之一，他想要为父报仇。

　　在他的带领下，这队伍完美的完成一次又一次的任务，书中他也将打仗的凶险写出来，并且告诉子孙如果没有部下的帮助，他根本活不下来，他们也不会存在。

　　因为他功勋不断的增加，终于得到长官的赏识，并且拥有人生中第一部修炼斗气的功法。

　　当时斗气还是稀罕的力量，凡是能够掌握斗气的人那都是大人物，在军中都有举足轻重的地位。

　　但比亚并不是天才，他修炼斗气并不厉害，于是他决定将斗气悄悄的教给几位出生入死的兄弟。

　　这几位出生入死的兄弟自然极为感动，在随后的岁月里一直为比亚洒热血抛头颅！

　　故事缓缓的发展，比亚的一生可以说是在战争中度过，他南征西伐，渐渐拥有自己的势力，最后因为国王猜忌而干掉国王自立为国王，然后又吞噬邻国，让自己的国家从小国变成大国。

　　期间发生了许许多多的事情，他有时候甚至会在一天内遭遇各种势力暗杀无数次，这时他培养的斗气死士部队就发挥了极大的作用，为他抵挡下无数次刺杀。

　　比亚并不是武力强大的君主，但他的驭下之术非常厉害，而且使用的都是阳谋，让人即使知道他的目的也会心甘情愿的接受。

　　他用智谋攻破飞龙王国的亚龙部队，他用人心变化使铁盾王国内部分裂，最终因为内患而被攻破，他借助天地之力，将强大的狮鹫帝国拉入灭亡的深渊。

　　比亚并不掩饰自己的缺点，他非常好色，当攻陷一个国家之后，他都会将那些王公贵族的女儿收入帐中或者赏赐给有功劳的部下。

　　而且他还十分痴迷魔法，但他却又没有魔法天赋，所以对魔法师十分的好，因此将魔法师的身份抬的太高。

　　他告诫后代，千万不要以自己的个人兴趣来管理国家，他自己就是前车之鉴。

　　关雨沉迷在比亚的世界中，比亚整个人在他脑海中渐渐丰满起来，这是一个凡人，但却又是一位非凡的人。

　　他有自己的缺点，有自己的好恶，有自己的行事准则，他雄才大略，绝对是不折不扣的帝王式人物。

　　关雨用比亚的一生对照自己的一生，他忽然有些羞愧，他的人生虽然困苦过，虽然经历过无数的艰险，但实际上深刻入骨的磨练却并没有多少。

　　他的帝王作风更是连普通的国王都算不上，如果不是有特殊的职业能力，他绝对是不折不扣的暴君。

　　在看完比亚的自传后，关雨反省自身，然后又细细的看了一遍比亚的自传。

　　他老年时的一些行为，在关雨眼里变得高深莫测起来。

　　关雨仔细的分析这些行为，发现正是比亚老年时的所作所为，才使得现在的比亚帝国不至于灭亡。

　　比亚帝国的皇子皇孙，有三十多位都与各位将军以及公爵有着亲戚关系。

　　而且还有好几位皇子被他送去学习魔法和斗气，让他们成为帝国太上长老一般的存在，由他们来钦点皇帝。

　　最重要的一点是比亚借助了教会的力量，扶持了教会！

　　虽然教会的存在会削弱皇权，但教会却又是保护帝国的力量，一旦帝国摧毁那么教会也会受到牵连。

　　这一荣俱荣一损俱损的关系才是比亚帝国那么多年来依然屹立不倒的真正原因，即使皇族与教会此时暗地里有着不少龌龊斗争，但明面上却绝对是友好的两个体系。

　　关雨第二次看完比亚的一生，心灵中多了一份明悟，眼光也变得更加的长远。

　　他甚至可以判断，比亚帝国能够再撑几百年就会轰然倒塌，毕竟教会有利有弊，现在已经弊大于利！

　　“帝王之道，应该学习天地，这才是比亚开头那句话的意思，天地掌控万物，但万物却并没有被掌控的感觉，天地无论是施行暴风骤雨还是暖风细雨，万物都只会对天地感到敬畏，这才是帝王真正的真意！”关雨放下书，最后感叹道。

　　他看向窗外人来人往，再看静静放在身边的《比亚自传》，忽然回想起自己称帝后的所作所为。

　　虽然他认为自己很失格，但此时细心一想，他似乎又做的很好，因为他的特殊能力，所以部下都对他敬畏有加，无论他是暴风骤雨还是暖风细雨，这些人都只能接受，连反抗的能力都没有。

　　而且他对这些部下，全都一视同仁，不正是天地同视之境界么？

　　他拿起《比亚自传》，这时再读一次，渐渐皱起眉头。

　　“烂，太烂了！”

　　在看完之后，他气的差点想要将书扔掉，这时候他居然感觉比亚无比的愚蠢。

　　不过这应该是错觉才对，他微微皱眉，强忍着扔书的冲动，这时再次翻开书读起来。

　　这次他又觉得比亚情有可原，毕竟比亚只是一介凡夫俗子，虽然修炼斗气但却并不高明，没有强大的武力也就只能玩弄人心权术了。

　　他刚刚根本就是在说风凉话，饱汉不知饿汉饥！

　　但他还是觉得有点不对劲，这种感觉就像是你觉得痒，但又不知道哪里痒一样，想要去挠又不知道目标，痛苦无比。

　　这种感觉太难受了，所以他一遍又一遍的看书，有时气的扔书有时又把书重新捡起来，再次阅读。

　　时间一点一滴的过去，关雨整个人形如疯魔，眼睛充血通红，他依然快速的翻阅着《比亚传奇》，一次又一次的进入比亚的人生之中。

　　忽然他停了下来，他看着《比亚传奇》的封面，一下子呆住了。

　　《比亚传奇》的铜皮封面，凹凸不平，上面并不是比亚金戈铁马的图案，也不是他高坐皇位的图案，而是一个童子坐在牛群中最巨大的那头牛上面的图案。

　　童子一只手握着鞭子，一只手握着嫩草，抬头看着天空，似乎想要飞上天。

　　而那些牛却全部低着头，一副低眉顺眼的样子。

　　帝王之道，乃是掌控之道，此时童子看似稚嫩，但实际上却是霸道无比，统治大地还意欲掌控天空。

　　他的眼神不是渴望自由，而是渴望掌控自由，掌控天地间一切生灵的自由。

　　‘轰隆’一声。

　　关雨只感觉脑海有东西爆炸一般，一下子念头通达了！


第099章 帝王神道

　　一股来自心灵的力量从他灵魂之中爆发，宛如混沌世界之中的一把斧头，开天辟地！

　　关雨原本混混沌沌的思维被这一斧头劈碎，他一下子变得清明起来，一股帝王的气势从他身体中爆发。

　　古往今来，凡是群居生物，必定有王者存在，这符合天地大道！

　　狮群有公狮为王，猴群有猴王，人类有三皇五帝！

　　皇帝，乃是生物之中最为霸道的存在，一句话可以伏尸百万，血流成河。

　　他们掌管山河大地，主宰苍生。

　　他们是真正的大主宰！

　　旅馆之外，所有生物这一刻都忍不住顶礼膜拜，在帝王气势的影响下，他们都生不出丝毫反抗的念头。

　　关雨影响的范围不断的扩大，越来越多的跪拜。

　　此时一切生灵都是平等，不论是什么身份统统都要跪下膜拜，并且心里不允许有丝毫的不敬。

　　“一朝悟道，神位自来！”

　　关雨这时淡淡一下，缓缓站起来，一瞬间他身上就出现一件帝皇的衣物，同时禅月剑散发着金光挂在他腰间。

　　禅月剑吸收了轩辕夏禹剑，已经成为皇道之剑，关雨虽然可以用大爱神力催动，但却并不是完美的契合。

　　此时他领悟帝皇大道，主宰苍生，那衍生出来的皇道神力才是禅月剑最佳的养料，此时禅月剑威风堂堂，重现帝王神器的威势！

　　关雨推开门，只见门外站着封无。

　　因为不敢打扰关雨，他刚刚并没有进入屋子里，而是在外面守着。

　　“成功了？”封无问道。

　　关雨点点头，道：“成功了！”

　　“好！”封无淡淡一笑道。

　　关雨笑道：“进来坐吧，我知道你想要问我如何悟道。”

　　两人进入房间，关雨这才将《比亚自传》再次取出，放在桌面上。

　　“因为这本书，你才悟道？”封无惊讶道。

　　这也太神奇了，连看书都能悟道，那还有什么不能悟道，看来大道之路，果然无奇不有。

　　“这是一位帝王的自传，我看了不下百遍，差点走火入魔，最后在这个封面上顿悟。”关雨解释道。

　　封无看着封面，一会摇了摇头，道：“果然我看却没有任何感觉。”

　　道不同不相为谋，两人领悟的道根本不一样，虽然有可以借鉴的地方，但直指大道核心的东西却是完全不一样，这是本质的差别。

　　关雨领悟帝王大道，此时隐隐有一种皇帝的威势，一举一动都让难以忽视，仿佛是世间最高贵的人。

　　估计现在就算关雨坐在大街中央，一边抠脚一边挖鼻孔，周围的所有人都会觉得关雨高贵优雅。

　　两人交谈了一宿，接着离开安邦城，向着大雪山前进。

　　封无打探到大雪山的一处险地，据说封印着一块奇特的大陆，这大陆是上古诸神的战场！

　　曾经有人误入那地方，最后带出了神器。

　　而且那神器最后落在教皇手中，绝对是有事实依据。

　　关雨在领悟帝王大道之后，他的神魔唤卡师和混沌死灵师职业化为两颗种子融入了帝王大道之中，在金色的光芒之中宛如蝌蚪一般不断的游动、壮大。

　　而他的大爱神格此时则围绕着帝王大道转动，如同围绕着恒星的星球。

　　因为职业融入神格，所以现在他明悟了很多能力，当初的技能都变成了能力，更加的强大。

　　而且因为大千世界之种的融入，此时他更多了一项特殊能力，数字分析！

　　以往他只能用神魔之眼看别人的等级和名字，但现在他却可以自主的分析！

　　比如一块石头，他可以分析硬度还有构成石头的成分，甚至是形成的时间。

　　这个能力可是非常好用，他看到封无就可以分析出封无的弱点。

　　当然，因为封无也是神级，灵魂数据相当的庞大，所以分析需要更长的时间。

　　一路上，关雨不断的试验自己的各种能力，渐渐做到了然于胸。

　　“看来回去要好好的升级，将所有众神设计的能力拿到手，接着找一个皇朝，真正的当一回皇帝，培养一下帝王之心！”关雨在试验完能力之后，心中暗道。

　　这时大雪山也到了。

　　大雪山是山名，因为其‘大’，并且完全违反规律的满是‘雪’，而得名。

　　大雪山其实是山脉，一直蔓延到帝都，十分的有名。

　　而且大雪山是出了名的危险，即使最老道的猎人也不敢说自己能够安全无恙的出入大雪山。

　　“真是一座漂亮的山脉，你看看那山峰，看上去就像是皇冠！”封无指着一处山峰，笑着说道。

　　因为关雨从书中悟道，封无也对悟道有了一定的想法，他决定日后做什么事都要彻底放开身心，真心融入其中。

　　现在来到大雪山，他就要融入游人的角色！

　　关雨点点头，道：“确实像是皇冠，正好我缺少皇冠，这山不错！”

　　他一只手抓向那大山，一瞬间大山轰隆断裂，接着他一口神火喷出，直接熔炼大山。

　　这画面极其震撼人心，封无都被这画面给震撼住了。

　　关雨炼器极为纯熟，一会皇冠就出现了，这皇冠通体为白色，怪石嶙峋却让它看上去更加的古朴，带着一股古老的气息。

　　当关雨将它戴在头上的时候，一下子皇冠就变得适合关雨，这时关雨看上去更加有帝王的气质！

　　“你炼器居然也那么厉害，我当初虽然也学了炼器之术，可惜却荒废了。”封无赞叹道，但接着又感觉有些惋惜。

　　关雨笑道：“如果没有荒废，或许你就不是你了！”

　　“说的也是！”封无一愣，接着洒脱的笑道。

　　两人接着就开始上山，他们都没有飞行，而是徒步上山，路途上遇到一切生物，并不需要击杀，因为关雨连神力都不需要动用，这些生物就乖乖的跪下。

　　而且那些初生的小动物，反而会亲近关雨，并不畏惧关雨的帝王气势，这就好像初生婴儿对天地只有好奇和亲近，不会畏惧天地。

　　一会后，关雨就抱着一头小狼，慢悠悠的走在山间，那小狼盘在关雨怀里，似乎有点累了，此时趴着昏昏欲睡。

　　帝王之道，不是一味的威严，同样不是一味的要求生物臣服。

　　天地虽然威严，但却是一视同仁，天地同样不需要生物臣服，因为它本身就主宰着一切。

　　关雨同样如此，所以他和凡人中的帝王并不一样。

　　暴君也是帝王，仁君也是帝王。

　　他对敌人自然残暴无比，但对自己人则以宽仁待之！

　　两人翻过大雪山，关雨怀里的小狼顿时被惊醒，它惊恐的叫了一声，接着似乎想要逃离关雨的怀抱。

　　关雨弯腰将小狼放下，小狼一下子拔腿就跑，快速的逃下了山。

　　“看来我们到目的地了。”封无笑着说道。

　　他们前面是一块平凡无奇的山谷，但这平凡无奇的山谷却没有任何的动物。

　　在这里封印着一块大陆，正是埋葬众神的战场。

　　关雨这时使用数据分析，山谷此时就像是一个小姑娘，一件一件衣服被他脱下来，最后变得光溜溜，在他眼里再无秘密可言。

　　“我们走吧！”关雨微笑道。

　　他手轻轻一敲，一瞬间空间裂开，一块奇异的红色大陆出现在他们面前。

　　这是一个独立的空间，有着让人难以想象的戾气。

　　众神死前的不甘，让这块土地滋生了无数的魔物，这就是封印这土地的原因。

　　“还真是恐怖的地方，我们下去吧！”封无看着无数正在厮杀的魔物，淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“这地方不错！”

　　两人落下的一瞬间，无数魔物就手脚并用的冲过来。

　　这些魔物的形象十分独特，长着蝙蝠的脸，狼的身体，猴子的手，还有一双马腿。

　　在靠近关雨和封无的一瞬间，他们的爪子伸长，变成锋利无比的刀刃，似乎想要将两人撕成碎片。

　　但这时封无轻轻的打了一个响指，这些魔物顿时被一股无形的能量击中，一下子就倒飞出去。

　　这些魔物落在地上并不是一命呜呼，而是化为一股红色的粉气，接着凝聚成更加巨大的怪物。

　　“这些生物没有神智，乃是众神戾气所化，除非有能够净化戾气的手段，否则这些生物是杀不尽的。”关雨微笑道。

　　封无微微皱眉，问道：“如果没有净化的手段，那该怎么做？”

　　“当然是无视它们！”关雨笑道。

　　一瞬间，他就撑起一个结界，那些魔物怪叫着过来，但却被拒绝在结界之外，无论它们怎么攻击都无法进入结界。

　　关雨这时一动，结界也随着移动，怪物全都只能退后。

　　两人在魔物中穿梭，开始寻找起神器，一会就让他们找到一件已经残破的神器。

　　无论哪个世界，只要作者没有详细的书写背景，那么肯定会有妖孽级的生物诞生，这就是古神。

　　这些古神命运一早就已经注定，只能成为过去，因为未来不允许他们的存在。

　　即使侥幸存活下来，这些神也只能沉睡。

　　因为沉睡就不会破坏剧情，对世界就不会有危害。


第100章 众神冢中

　　两人搜索着战场，将一件件残破的神器收起来。

　　这些神器很大一部分都只是碎片，已经失去神性，不过神器使用的材料本身就是稀有材料所以才收起来，将来炼器或许能够用得上。

　　“零，这种材料很特殊，你不是有吞噬物质进化自身的能力吗？”封无从黄土地中挖出一块奇特的金属，接着问道。

　　关雨点点头，接着使用分析能力分析这块金属，一瞬间整块金属的成分就被分析出来。

　　“确实是好东西，你的能量感应能力不错。”他看着金属淡淡一笑，接着将金属扔进嘴里巴嘎脆了。

　　不过这次他咀嚼的时候，牙齿出现了细微的裂缝，每咀嚼一次都会出现裂缝，而且越来越多。

　　当他吞下金属之后，牙齿全部粉碎。

　　这是以往从来没有的事，这金属的恐怖属性足以让任何人惊叹。

　　两人接下来继续走，一走就是一天一夜。

　　无数魔物包围着他们，可惜进不了结界，他们每前进一步，这些魔物就只能被推后。

　　在第二天的早晨，周围的魔物忽然散开，快速的逃窜。

　　“恨天不仁！！！”

　　关雨和封无这时才看到前方结界之外，一块大石之上刻着四个字，这四个字带着无穷的怨恨，让两人毛骨悚然。

　　只是四个字，连神明都可以震慑，难以想象写下这四个字的人是何等的可怕。

　　“好可怕，究竟是什么人所刻？”封无好一会才反应过来，神魂快速稳定下来。

　　关雨摇了摇头，道：“不知道，不过我可以肯定这样的人物，一只手就可以碾死你我，世界太大了，我们依然是沧海一粟啊！”

　　“我们进去？”封无看着巨石之后，询问道。

　　这巨石之后显然不同寻常，甚至藏匿着足以威胁他们的力量，当然也可能拥有惊世的财宝。

　　“来都已经来到这里了，不进去也说不过去，甚至会在心里留下阴影，我们这下是退不得只能进了！”关雨深呼吸，接着笑道。

　　封无点点头，道：“好，那我们就一起闯一闯这地方，其利断金！”

　　“兄弟同心！”关雨大笑一声，接着进入巨石之后。

　　两人进入的一瞬间，一股苍凉锐利的气息迎面而来，两人刹那间就被这气息剥皮抽筋削骨，眼珠子都一瞬间爆开。

　　不过两人都死死的支撑着，大量的神力覆盖身躯，渐渐血肉开始恢复。

　　关键时刻，关雨祭出比蒙遮挡在前面，一瞬间比蒙退后一步，堪堪支撑住。

　　“这究竟是什么地方，难道是哪位神王陨落之地？”封无恢复过来，吃惊地说道。

　　关雨一只手扶着比蒙的腿，开口道：“不清楚，不过光气息就如此恐怖，里面绝对有大凶险或者大财宝！”

　　“那还等什么，我们走！”封无立即严肃道。

　　比蒙在关雨的控制下，艰难的行走起来，两人躲藏在比蒙身后，避开那恐怖的气息。

　　在比蒙走出十多步后，一个白色的人影出现在两人身边，这是一个类似于幽灵的东西，它盯着两人张着嘴似乎在倾诉，但却没有任何的声音。

　　封无微微皱眉，道：“没有任何能量反应，仿佛是不存在之物。”

　　“那是神明的残影，不必理会，不过能够产生残影，这地方有些邪门，待会可能会遇到大危机。”关雨皱着眉头说道。

　　这是他从旧日帝王那里得到的知识，凡是有神明残影出现的地方，必定是大凶之地，即使神王也不愿意进入，只能绕道而行。

　　但这种地方，还不能回头，一旦回头就会万劫不复！

　　关雨将一些禁忌告诉封无，封无听后只能苦笑，原本是想要来寻宝，没想到这地方还有如此可怕的地方，连神明都可能陨落，难怪这里能够保持的那么好，连魔物都没有神明来净化。

　　不过这也不能怪他，在凡人中打探的消息，本身就存在很大的不确定性，凡人能够来到这里得到宝物本身就是撞大运的事，估计一亿人都未必能出来一个，传出来的消息真实度就更不好说了。

　　两人此时只能硬着头皮走，一会一块巨大的石碑出现在他们面前，上面写着：天地不仁，无量量劫，恨恨恨！！！

　　“无量量劫，原来如此，世界大清算，这里就是众神陨落之地！”封无眯着眼，缓缓说道。

　　此时他都感觉恐怖，天地大清算，神明在这一刻也只是蝼蚁，这世界之力有多么的强大！

　　关雨抬头看着石碑，好长一段时间才轻叹道：“我们走吧！”

　　他的帝王神道便是效仿天地，此时他却见到天地阴狠的一面，正如帝王家中无亲人一般。

　　一旦天地不需要这些人，这些人就成了弃子。

　　难怪众神都在怒骂，天地不仁！

　　这种感觉让他很不好受。

　　天地有大爱，但也有大恨，天地有大无畏，但同时也有大恐惧！

　　包容一切，万象丛生！

　　关雨心中对帝王神道有了更多的了解，但却有点茫然。

　　他们继续向前走，一会就看到一具水晶骷髅，这骷髅即使死了依然挺立，而且他的一只手紧紧握住一把血色长剑，直指苍穹。

　　一人一剑，即使战死依然傲气不减，关雨和封无看了好一会，最后两人对这骷髅微微鞠躬，然后离开。

　　虽然这血色长剑一眼就可以看出不是凡品，但他们却没有半点拿走的心思。

　　接着他们继续走，一个个白色的人影在他们身边出现，对着他们似乎在倾诉什么。

　　关雨和封无艺高人胆大，倒不会害怕这些无害的白色人影，但一具具可怕的尸体出现后，两人就感觉到可怕。

　　两个杀红眼的神明扭打在一起，互相撕咬而死，因为神明的身体无比的强大，他们并没有腐烂，一直保持着互相撕咬的动作。

　　还有的神明，下半身都已经被粉碎，依然和另外一位神明作战，最后保持这攻击的动作死去。

　　这些神明，大多数都已经无法保持清醒，他们在天地主导的量劫下，戾气暴增，满脑子只有屠杀！

　　但还有一些惊才绝艳之辈知道自己身陷囹圄无力回天，只能发出各种无奈的叹息，还有就是对天地不仁的不甘。

　　“零，究竟我们要走到哪一步才能够真正获得自由，再也不会被他人掌控被世界掌控？”封无停下脚步看着旁边战死的神明，开口问道。

　　关雨摇了摇头，道：“世界太大了，我们虽然已经是神，但却依然渺小无比，现在我们能够做的唯有不断的攀爬，我们头顶还有险峰啊！”

　　“一山还比一山高，天外有天人外人！”封无感慨道。

　　这时忽然一个衣衫褴褛的老人出现在两人旁边，他嬉笑道：“不错不错，我就是比一山高的那座山，我就是天外的那片天，我就是人外的那个人，我就叫山天人！”

　　“这位前辈，晚辈封无有礼了！”封无心中大惊，不过却并没表现出来，而是恭恭敬敬的行礼。

　　关雨这时也跟着行礼，这个人能够无声无息的出现在他们面前，实力绝对不是他们能够比拟。

　　“什么前辈不前辈，我就是一个守墓人，你们叫我山天人就可以了。”老人摇了摇手，随意地说道。

　　关雨惊讶道：“难道前辈一直住在这里？”

　　这地方气息如此的凌厉，这老人却能够在这里居住，这份实力就已经不是他们所能够比拟。

　　不过山天人这时却一巴掌将关雨扇飞出去，接着一只手定住想要出手的封无，大骂道：“我不是说了不要叫我前辈，我就叫山天人，只是一个糟老头而已，你再叫我前辈，别怪我不给你面子，我肯定会揍你！”

　　“山天人，你已经揍了零！”封无忍不住开口道。

　　山天人一愣，接着才大叫一声将关雨拉了回来，一瞬间将关雨身上的伤全部治愈，接着苦口婆心道：“你说你，怎么能够那么不小心呢，居然自己飞出去，外面的量劫之气尚未消散，你这点实力出去不是找死么？”

　　“山天人，零是被你打飞出去的，这貌似是你的错吧！”封无完美的吐槽道。

　　山天人这下定住了，他好一会才挠了挠头后脑勺，道：“好吧，我承认刚刚我冲动了，但你也有不是的地方，我们就这样原谅彼此吧！”

　　“不行，既然你我都有不对的地方，那你没有被打我却被打，我不是亏了？”关雨这时已经发现山天人思维和常人有些不一样，立即严厉拒绝道。

　　山天人脸色愁苦，不断的挠后脑勺，最后甩手道：“那你想怎么样，总之我要钱没有要命一条！”

　　“算了，我也不怪你，不过你要跟我们讲讲这地方发生了什么事，这公平吧？”关雨说道。

　　虽然他有点不爽自己被打，但被这样一个实力强悍无比的老疯子揍了，他还真没地说理去，只能靠嘴皮子找点好处补偿一下自己受伤的幼小心灵。

　　“这地方？这地方？这地方太悲惨了，那一年……那一年……”山天人一愣，接着两眼迷离，最后大哭大叫起来，他跑到那些死去的神明面前，接下来疯狂的磕头。

　　关雨和封无都看出来了，这家伙绝对和这里有关系，或许是无量量劫为数不多的幸存者。

　　一位能够在无量量劫中幸存下来的神明，那实力将会是何等的恐怖？


第101章 终于看见

　　这时山天人忽然回来，拉着两人一瞬间斗转星移，直接出现在一栋破屋子内，他死死的抓着两人，道：“千万别出声！”

　　两人不明所以，只好看着山天人，等待他的解释。

　　一会之后，山天人露出一脸舒爽的表情，接着拍手大笑道：“哈哈哈哈，你们吃我的屁了，刚刚我放屁了，你们都在我屁股后面吃我的屁！”

　　在这一刻，关雨和封无额头都暴突青筋，这老家伙太欠揍了，而且思维跳跃的太快了。

　　如果不是打不过，两人绝对会狠狠的胖揍这家伙一顿。

　　这时山天人丝毫没有愧疚感，居然解开裤子在屋子内直接撒尿……

　　两人无语的看着山天人，这家伙居然还能保持着神性，真是一件不可思议的事。

　　神明的心境一旦破裂，那可是会跌落到凡人的地步，所以山天人现在没有任何境界的跌落，极为不同寻常。

　　他的强大是两人无法想象的。

　　不过这家伙真心不靠谱，如果相信他的话，很可能会被坑死。

　　当山天人小解完成之后，拉着两人指着屋外，道：“你们看外面。”

　　“外面有什么？”关雨疑问道。

　　山天人严肃的回答道：“外面有劫！”

　　“什么劫？”封无立即问道。

　　山天人看着外面，回答道：“量劫，它没有死，它在找我，而且它要杀死一切的生灵，这里不允许有生灵！”

　　“量劫还没有消散？”封无吃惊道。

　　量劫是什么，他并没有一个具体的概念，但这里到处都是神明的尸体却已经向他证明了量劫的可怕！

　　“我们为什么看不见？”关雨皱眉道。

　　他循着山天人所指的方向望过去，根本看不见任何东西，那里有的只是尸体！

　　“因为你根本就没有用心去看！”山天人随意地说道。

　　这答案还真够经典，关雨和封无只能翻白眼，这量劫或许境界不够根本就看不见。

　　山天人不断的看外面，在一段时间后，他欢呼一声立即跑出去，开口道：“出来吧，那量劫已经离开了。”

　　“那量劫，难道还有更多的量劫？”封无微微皱眉，开口问道。

　　山天人点头道：“嗯，这量劫只是其中之一，你们运气好才没有遇到量劫而先遇到我，不然小命难保！”

　　“那山天人，这地方该怎么出去？”关雨问道。

　　山天人看着关雨，问道：“你想要出去？”

　　“当然想要出去！”关雨和封无异口同声道。

　　山天人望着天，好一会才叹气道：“这地方，出不去，只要是神明境界就无法脱离！”

　　“怎么可能！”封无吃惊道。

　　山天人指着自己，大哭道：“怎么不可能，我不就出不去吗？”

　　“我不信，天下没有完美的困阵，何况这地方连阵法都算不上，总有办法离开！”关雨摇了摇头，开口说道。

　　山天人这时笑道：“别想这些无聊事，我带你们去一个好地方！”

　　他抓住两人，一瞬间又是斗转星移。

　　这个地方空间异常的坚固，能够这样斗转星移，实力相当可怕。

　　他们一下子出现在一棵巨树面前，这树的主干上面长着一张人的面孔，一副不甘的样子。

　　树上面挂着无数果子，这些果子神态各异，十分神奇。

　　“这是神陨之树，在树上面有着神陨劫酿，每一颗果子都封印着一位神明的感悟，只要吃下去就可以感悟那些感悟，如果百分百吸收的话，成就第二神位不是难事！”山天人笑着说道，他抓住一枚果子立即采摘下来，张口就咬。

　　一会，他大哭大笑，直接独自离开了……

　　“这果子效果应该不假，不过山天人这种情况可能就是果子导致，怎么做？”封无开口问道。

　　关雨笑道：“答案不是一早就已经在心里了么，还问我干嘛？”

　　“果然瞒不过你！”封无笑道。

　　他摘下一枚果子，直接吞服下去，一瞬间他就闭上眼睛，整个人一动不动。

　　关雨并没有立即吃果子，而是在一旁为封无护法，谁知道山天人会不会发疯回来打断或者量劫出现。

　　在半小时后，封无才张开眼，他轻轻一叹，道：“这果子确实是好东西，不过我现在最多只能吃一枚，多了就不行了。”

　　“那我试一试！”关雨笑道。

　　他看了看果子的形状，最后找到一枚十分霸气的果子，这才摘下吃起来。

　　在吃完之后，他一瞬间脑海出现无数的画面。

　　这种感觉十分神奇，仿佛自己多了一段记忆，那种感悟极其的深刻！

　　他吃的果子，主人名为命不凡，他是一位俗世的皇帝，因为一位太监进献了一本修炼龙斗气的功法，最后不断的突破，成就强大无比的龙帝之躯。

　　这家伙也是一生坎坷，许多感悟都是从这些坎坷之中生出。

　　关雨半小时后，轻轻一叹，道：“塞翁失马，焉知非福。”

　　此时他对一切都有着一种平常心，即使被困在这里，他也能够镇定下来，寻找破解的方法。

　　两人因为环境不熟，担心会遇到量劫，所以就在树下打坐，继续体会悟到的东西。

　　在一段时间后，山天人就疯疯癫癫的回来，抓住一枚果子就吃，接着又大哭大笑的离开。

　　这一幕让关雨和封无都十分无语，这山天人境界不可思议的高，但同时又极其的不靠谱，不能以常理度之。

　　山天人几乎每隔一段时间都会来一次，每次只吃一枚果子，吃完就会大哭大笑，而且每次都是疯疯癫癫的离开。

　　几天之后，关雨再次吃下一枚果子，这果子内蕴含着一丝黑暗法则，原来的主人是一位死灵法师。

　　他的感悟对关雨而言极其重要，这感悟融入混沌死灵师的种子之中，一瞬间种子就增大无数倍，无数特殊的能力衍生出来。

　　“这里还真是到处都是宝藏！”

　　在枯坐一天一夜之后，他张开眼看着四周的尸体，感慨地说道。

　　不过他并没有立即行动，而是继续感悟。

　　山天人在一会之后过来，拉着两人立即离开，一瞬间就返回小屋子，他贼兮兮的看着外面，一动不动。

　　关雨和封无知道，肯定是量劫又来了。

　　这疯疯癫癫的山天人，实际上心如明镜，只是行为疯癫，思想疯癫，但那颗心却并没有疯癫。

　　世事无常，有些人看上去精明，实际上是个糊涂蛋。有些人看上去糊涂，实际上却是精明。

　　这山天人看似糊涂，实际上就是精明。

　　“你看，量劫！”山天人这时指着外面，小声地说道。

　　关雨仔细的看，但最后还是一无所获，根本看不见什么量劫。

　　当然，封无同样如此。

　　山天人有点失望的样子，嘟着嘴蹲在地上画圈圈。

　　在量劫离开后，山天人再次将两人带到神陨之树下，接着自己吃了一枚果子，大哭大笑的离开。

　　关雨和封无无奈的叹气，接着继续修炼。

　　时间就这样缓缓过去，关雨服用果子的频率逐渐的增加，而封无也开始吃更多的果子。

　　这地方陨落的神明非常的多，果子刚刚被摘下，下一刻又会生出来。

　　关雨和封无渐渐两眼满是血丝，每隔一段时间都会吃一枚果子，头顶渐渐开始冒出白烟，鼻孔和嘴都会喷出白气。

　　两人的灵魂都开始混乱起来，关雨甚至走火入魔了。

　　这时候山天人回来，他见到两人如若疯魔的样子，立即一声大吼，接着对两人拳打脚踢。

　　他的拳头带着一股玄奥的力量，打入关雨和封无体内，关雨和封无的灵魂就会纯净一份。

　　在十多分钟之后，他才停手看着两人。

　　“山天人，这次多亏你了！”关雨和封无清醒过来，关雨立即道谢。

　　山天人一边挖鼻孔，一边随意道：“这里有我一个清醒的疯子就够了，你们还是当个明白的糊涂人就好了！”

　　接着他就摘了一枚果子，吃下去就疯疯癫癫的离开。

　　关雨和封无微微苦笑，接着盘坐在树下，认真的修炼。刚刚山天人对他们拳打脚踢，并不是为了虐他们，而是让他们灵魂内的杂质被除去。

　　那些果子虽然带有感悟，但实际上也带有一丝宿主的执念，这些执念不断的累积就会影响服用者的心灵，最后走火入魔。

　　刚刚天山人就是为他们清除执念，此时正是他们修炼的最好时机，所以山天人才离开的那么快，他不打扰两人修炼。

　　他是清醒的老疯子，而关雨和封无则是明白的糊涂人。

　　在修炼一段时间后，山天人再次出现，他二话不说带着两人就跑，一瞬间就返回屋子内，接着依旧贼兮兮的看着外面。

　　关雨和封无看向外面，只见一道金色气息宛如神龙一般在四周盘旋，这金色气息给人一种极度危险的感觉。

　　“看见没有，那量劫！”山天人指着外面，小声的说道。

　　关雨和封无都点了点头，异口同声道：“看见了。”

　　“那家伙其实不是不能干掉，不过前提是看得见它，只要干掉这量劫，我们就有机会离开这里！”山天人这时才缓缓地说道。

　　关雨和封无一下子恍然大悟，明白了山天人之前的行为。


第102章 胆大包天

　　虽然山天人的行为疯疯癫癫，但他其实却心如明镜。

　　他之前对两人的所作所为全是为了对付这量劫，毕竟关雨和封无之前根本看不见量劫，因为境界不够高。

　　两人在神陨之树下借助果实修炼，这才快速的提升起来，拥有看得见量劫的资本。

　　“我苦思冥想，该怎么为弟兄们报仇，脑袋都想爆了数万次，一次又一次不要命的吞噬神陨之树的果实，终于让我发现了量劫，我不会去毁灭这天地，但至少这量劫我要统统杀光！”山天人这时盯着那量劫，眼睛一瞬间变成红色，牙齿变得尖锐无比，他的恨意让他成魔。

　　他是神还是魔，现在恐怕连他自己都不知道。

　　“你们现在还差了点，待会继续修炼，我会告诉你们该怎么做，我不会害你们甚至还会帮你们一个大忙，让你们原本必死的命运发生扭转！”山天人这时回头看着两人，开口说道。

　　关雨和封无只能点头，因为此时的山天人阴沉无比，那双眼睛充满了阴霾，即使他们都觉得可怕。

　　终于，量劫再次消失，山天人带着两人返回神陨之树，接着吃了一枚果子又哭又笑的离开。

　　“刚刚山天人的话，有点意思。”关雨眯着眼，抬头看着天空，缓缓说道。

　　封无皱眉道：“我们原本必死的命运？确实有点意思。”

　　两人接着继续修炼，同时吞服果实，这些果实可是世间难得的宝物，一旦摘下来就必须立即吃掉，否则这果实世间一长就会化为一尊半神，最后逃跑。

　　一天又一天的过去，关雨和封无神力没有增加，但境界却不断的增长，神力越来越凝聚。

　　他们吞服了无数的果实，一旦离开这鬼地方，甚至有可能直接进阶神王！

　　神王之上就是主神，已经是中千世界最高境界！

　　关雨的神格是帝道神格，注定主宰一切，他随着领悟的加深，事实上还拥有了许多不可思议的力量，比如凝聚更多的神格，让这些神格宛如臣子一般围绕着帝王神格旋转！

　　虽然这些神格的感悟并不属于他，但通过果实却能够完美的吸收，他也没有打算继续磨练这些神格，只是作为帝王神格的附庸，算是神格的补充。

　　一旦帝王神格彻底成型，他的实力甚至能够突破到主神境界。当然现在距离这个就有点远了。

　　主神，那是神上神，与神的境界有着天壤之别，根本不是他们现在所能够想象的。

　　神王，事实上就是神级境界的巅峰。

　　系统之所以可怕，那就是因为有无数主神神王一起设计，最后制造出来。

　　关雨现在能够如此逍遥问道，有他自己个人的原因，但也有三位主神关照的缘故。

　　否则系统要抹杀他这样的一个普通小神，绝对不是什么难事，甚至连神王都不是系统的对手，因为系统本身就相当于一件极品主神器！

　　当然，系统内部有着严格的规则，关雨系统权限极高，而且有着无数复活点，系统其实要抹杀他，还是十分困难的！

　　终于，山天人认为两人已经足够的强大，于是将两人带到破屋内，开始将他的计划告诉两人。

　　山天人苦思冥想，最后想到使用魔法阵来困住这量劫，然后再不断的增加魔法阵，慢慢的磨灭量劫！

　　这阵法自然不是普通的阵法，必须三人一起布置，而且不能有任何的差错。

　　接下来就是三人配合的时间。

　　山天人的魔法阵造诣十分强大，关雨和封无对异界魔法阵都没有太多的理解，所以必须从头学起。

　　三个月，两人不断的学习，因为两人都有过目不忘的本事，而且经历过无数的世界，所以学习能力和理解能力绝对是顶尖的存在，他们在山天人无私的教导下，魔法阵造诣一日千里，已经达到宗师的境界。

　　“我能教你们的东西，全部都已经教了，剩下的只能靠你们自己领悟，一个月后我们就准备对付量劫！”山天人讲完最后一点知识，接着就对两人说道。

　　关雨和封无认真的点头，接着起身向山天人鞠躬，山天人对他们有授业之恩，不能不谢。

　　“呸呸呸，你们干什么干什么，我还没死你们鞠躬干嘛，好恶心，好恶心！”山天人一瞬间恢复疯癫的样子，鄙视的看着两人拍了拍屁股，接着转身就走。

　　关雨和封无只能苦笑，这山天人虽然性格无常，但本质还是好人一个。

　　接下来两人不断的参悟魔法阵之道，渐渐都有了自己的思路，随后开始着手山天人创造出来的魔法阵。

　　山天人创造的魔法阵，十分的特殊，毕竟是用来困住量劫，绝对不简单。

　　两人不断的钻研，渐渐都开始明白这个阵法可怕之处。

　　这阵法由一人为主两人为辅，构成一个三角形的魔法阵，任何存在一旦陷入魔法阵就会被拘禁，永远无法逃出生天。

　　当然世界上是没有绝对的事，同样没有完美的魔法阵，这个阵法有一个破绽，那就是主持阵法的人如果实力不够强大，一瞬间就可以破开阵法。

　　所以这个魔法阵，主持者必须实力十分强大！

　　山天人的实力，强悍无比，恐怕已经是主神境界，他来主持这个阵法恰到好处！

　　当山天人再次回来的时候，两人已经有把握布置魔法阵，三人当即开始准备。

　　魔法阵最重要的就是魔石，而且必须使用特殊的工具在魔石上面雕刻。

　　山天人早就准备好了魔石，不过这魔石需要关雨和封无祭炼成自己的东西，这才能够如臂指使！

　　两人准备好后，山天人就带着两人到一个安全的地方，开始配合演练。

　　三人以三角形互相站立，接着一颗颗魔石操控着不止起来，空中顿时被魔石投影出许多巨大的符文。

　　这些符文中间渐渐形成一个特殊的空间。

　　三人第一次配合，没有出现任何的错误，一次就通过了。

　　接下来就是等待量劫出现，然后困杀量劫。

　　这段时间，关雨和封无并没有闲着，而是回到神陨之树下，继续修炼。

　　虽然魔法阵最重要的是山天人，但他们两人也是越强越好，他们越强大就可以分担山天人越多的压力。

　　两人修炼了数十天，终于山天人回来，二话不说带着两人就返回屋中。

　　“量劫来了！”

　　山天人依然贼兮兮的看着外边，不过眼睛里却透露着杀机。

　　屋外，一只麒麟慢慢的走在地面上，它实际上并没有形体，一般人根本看不见。

　　“我先出手，你们听见我的话立即动手，不能有任何的差错！”山天人这时对两人说道。

　　一旦出错，他们三人都会没命！

　　山天人打了一个手势，下一刻就出现在麒麟旁边，一瞬间上百块魔石飞出去。

　　这些魔石在空中飞舞，数十个符文从魔石中衍生而出。

　　“动手！”山天人这时大喝道。

　　关雨和封无立即从屋子中飞射而出，所有魔石快速的射出。

　　麒麟大怒，似乎想要出手，但无数符文这时发挥作用，直接让它定身。

　　魔法阵这时启动，无数发光的符文围绕着麒麟转动，形成一个三角形，麒麟无论如何挣扎都无法突破三角形的桎梏！

　　量劫十分可怕，能够瞬间侵入人的身体，让人失去正常的判断，而且还能够发出威力比天劫强大亿万倍的雷电。

　　一旦量劫发威，那是十分可怕的事情。

　　所以必须困住它，不给它任何发威的机会。

　　在这里陨落的神祇，大多数都是死在量劫第一种能量上面，因为被量劫入侵身体，失去正常判断最后成为疯魔一般的存在，在这里忘我厮杀。

　　他们事实上知道自己在厮杀，但却无法制止自己的杀戮欲望。

　　“非常好，大家坚持住！”山天人这时看着量劫麒麟，激动的说道。

　　只见他在此取出数十枚魔石，快速的布置起来。

　　这些魔石漂浮到三角形上空，接着投影出一道道可怕的剑影，这就是山天人准备用来击杀麒麟量劫的阵法，斗气魔神剑阵。

　　一道道剑影落下，那量劫麒麟顿时发出愤怒的吼声，接着恐怖的金色雷电从它身体射出。

　　“稳住阵型！！”山天人立即大吼道。

　　阵法被量劫麒麟震的不断抖动，三人都死死的支撑着阵法，最终所有雷电消失，阵法依然坚挺。

　　“好，继续！”山天人激动道，接着继续主持剑阵。

　　接下来就是水磨工夫，只能慢慢的来，三人不断的输出神力，日复一日的坚持。

　　百日之后，麒麟就已经变得萎靡不振，体型缩小了十倍，已经成了袖珍麒麟。

　　不过它依然不容小觑，一旦爆发雷电的话，足以击杀神王以下的任何神祇。

　　“封无，你帮我分担一些压力，我试着封印这麒麟！”这时关雨开口说道。

　　山天人这时立即开口道：“你有把握？”

　　“对，零你有把握？”封无也问道。

　　关雨看着麒麟舔了舔嘴唇，道：“有六成把握，我的封印术已经脱胎换骨，如果配合卡片机会很大！”

　　“那就试试吧，奴役量劫，我喜欢，哈哈哈哈哈哈！”山天人顿时支持道。

　　封无也点点头，道：“我也赞成！”

　　这绝对是一个胆大包天的想法，不过一旦成功，那绝对是前无古人后无来者的壮举！

　　接着封无分担关雨的压力，让关雨空出心神来封印这量劫。


第103章 主神觊觎

　　关雨取出卡片，下一刻卡片就幻化为神魔封印卡。

　　他抬头看向量劫麒麟，手猛的一挥，喝道：“去！”

　　封印卡顿时化为太极球，快速的飞射向量劫麒麟，接着阴阳鱼张开嘴吞没量劫麒麟。

　　一瞬间，一道恐怖无比的雷电从阴阳鱼爆发出来，关雨闷哼一声，嘴角有鲜血流出，连神魂都受到冲击。

　　不过这时候不容有失，关雨咬牙坚持住，控制阴阳鱼缓缓压缩。

　　“什么人，竟敢在这时候出手！”

　　山天人这时一声爆喝，控制剑阵骤然调转方向，咻一声全都刺向空中。

　　轰隆一声，一股血红色的火焰爆开，一个面目英俊的男子出现，他阴森森的看了山天人一眼，接着立即一指指向关雨。

　　“好胆！”

　　山天人眉毛微微一掀，剑阵全部威力爆发，全都刺向这男子。

　　男子脸色微变，快速的退后。

　　“速度封印，这家伙由我挡住！”山天人冷声喝道。

　　这时魔法阵已经没有必要维持，因为关雨已经成功封印大半。

　　山天人一瞬间飞向天空，一掌拍向男子。

　　这一掌，四周的空间顿时被封死，这男子无论逃向哪个方向都会被击中。

　　“哼，雕虫小技！”男子冷哼一声，直接一掌拍出。

　　山天人掌心和男子掌心对碰在一起，一瞬间山天人坠落到地面，而男子则被轰入远处的山峰之中。

　　两人下一刻却又瞬间出现在空中，双方快速的对轰。

　　他们的战斗，封无只是看就感觉触目惊心，那凝聚无比的神力，每一次都震动数万下，一般神魂在这样的神力面前，顷刻间就要魂飞魄散。

　　“你一直跟着这俩小哥，究竟有什么目的？”山天人一边出招，一边冷笑着问道。

　　他之前对封无和关雨所说的话，事实上指的就是这男子。

　　这男子很早就已经盯上关雨和封无，但不知道出于什么目的，一直没有显露出来。

　　“你还是想想自己比较好！”男子阴冷地说道。

　　双方大战上百回合，没有一丝神力外泄，但光是冲击波就让周围一片狼藉。

　　关雨没有去看他们的战斗，而是专心的封印量劫麒麟。

　　这量劫麒麟虽然被削弱了许多，但依然不容小觑，封印难度非常的大。

　　他可以感受到量劫麒麟在阴阳鱼之中疯狂的挣扎，横冲直撞，不断的发出恐怖无比的雷电。

　　一旦让它出来，这里没有人能够活着。

　　“还差一点点！”

　　他咬牙坚持着，但事实上他内伤不轻，神魂被量劫麒麟震的已经开始逸散。

　　还好他体内有宫南白存在，这时不断帮他将逸散的神魂能量搜集起来，重新注入他神魂之中。

　　当然，宫南白也不能百分百的搜集，所以多多少少还是有损伤！

　　“真天真，你以为你能够封印成功？”这时一个声音响起，下一刻阴阳鱼就爆开。

　　关雨看向四周，但却没有任何人存在。

　　“量劫出来了，我们走！”封无立即大吼道。

　　关雨立即向上飞行，无数雷电从他下方爆发，那量劫麒麟是真正的暴怒，此时要毁灭一切生灵。

　　“你们全都该死，该死！！！”山天人见最后的封印被破坏，顿时暴怒道。

　　他这一怒，眼睛顿时变成红色，牙齿变成尖锐的尖牙，一瞬间刚刚还和他势均力敌的男子就被他一拳轰爆手臂。

　　这一拳并没有停止，接着将男子头颅轰爆。

　　他接着出现在封无和关雨身边，抓住两人衣服下一刻喝道：“我们走！”

　　斗转星移，两人就被山天人带到神陨之树下，山天人一屁股坐在地上，手扶着腰呲牙咧嘴道：“好久没有和这样的对手干架，我的老腰啊，你们两小子，赶紧说说为什么会有这样的高手一直跟随着你们，还时刻想要暗算你们！”

　　“不知道，之前从未察觉有人跟踪我们。”关雨摇头道。

　　山天人挖了挖鼻孔，一边弹手指一边说道：“那你们有没有什么东西引得他们觊觎，比如主神器之类的宝贝？”

　　“应该没有。”关雨摇了摇头。

　　封无淡道：“我觉得有，那些人隐藏在暗处，目标应该是你这个人！”

　　“我？”关雨皱起眉头，一脸的疑惑。

　　山天人一拍手掌，笑道：“那就对了，你的源绝无仅有，如果我年轻的时候也肯定忍不住想要吞噬掉你的源，这样说就说的通了，刚刚他们不是想要你的命，只是不想你的成长超出他们所能控制的范围。”

　　简单来说，这些人在放养关雨，当关雨达到他们理想的吞噬状态时，他们就会动手吞噬关雨，将关雨的力量据为己有！

　　“我明白了。”关雨一下子恍然大悟。

　　这些神明显然是主神级别，他们恐怕就是参与到系统制造的那批主神之一。

　　不过他们并不甘心大千世界之源落到一个凡人手中，所以他们暗中选择目标，一直关注着。

　　他现在就是最有可能获取大千世界之源的人，所以被这些人盯上了。

　　如果他获取量劫麒麟，一旦成长起来，他们就没办法击败他，这是他们所不允许的事，于是才偷偷出手阻挠，但却被山天人识破。

　　这下真相大白了。

　　不过暗中还有多少主神级别的神明在窥视这他？

　　这一点让关雨有点沉重，不过也激发了他久违的热血，想要吞噬他的源，那就要做好死的准备！

　　他可不是温室里出来的花朵，而是在磨难中不断的成长到这一步，虽然有运气的成分，但也有他自己的努力。

　　这时一阵雷暴从远处爆发，无数的山峰瞬间化为粉末，甚至有一道雷电窜到神陨之树，直接打掉半棵大树。

　　“我有一个计划，或许可以杀掉一两个暗中的神明，还能顺便干掉量劫麒麟！”关雨看着雷电，眯起眼睛说道，一瞬间他眼睛透露出杀机！

　　虽然对量劫麒麟有点心思，但现在他顾不得那么多，必须先干掉那些觊觎他的神明，不然他始终心中不安！

　　“要怎么做？”山天人立即站起来，兴致勃勃的问道。

　　关雨笑道：“我有一枚黑珠子，能够引爆量劫麒麟，本来我是不想在这种情况使用，其实算是我的压箱底手段，不过现在用来对付那些神明正好！”

　　在M给他看的视频中，噬源魔侵入世界，世界并不是完全的无动于衷，同样会派出量劫。

　　只不过当时关雨不知道那是量劫，以为是特殊的能量体。

　　噬源魔体内的圆珠子实际上就是他们的核心，一旦遇到量劫就会快速的将量劫吸收，下一刻立即爆炸。

　　因为爆炸的威力相当恐怖，所以会将天地都炸毁。

　　这是极为危险的武器！

　　别说是一两个主神，即使是数十位主神在噬源魔附近，一旦噬源魔核心爆炸，照样会灰飞烟灭！

　　“好，好主意，够阴险，我喜欢！”山天人听完关雨的计划，顿时拍手叫好！

　　关雨笑道：“那我们就开始执行计划吧！”

　　他将一张卡片递给封无，让封无滴血认主，接着山天人就带着他们返回量劫麒麟所在住处。

　　“我就不信封印不了你，山天人，你只需要坚持片刻，不让人打扰我就可以了！”关雨认真的说道。

　　山天人一脸认真地点头道：“好，要是再有人来打扰你，我就捏爆他小JJ！”

　　“封无，你帮我护法，开始吧！”关雨立即说道。

　　量劫麒麟这时已经平静了些许，一瞬间一个阴阳球就将它罩住，一下子它就炸毛了，雷电疯狂的劈出。

　　“你还是乖乖的成为我的奴隶吧！”关雨哈哈大笑道。

　　这时那男子再次出现，冷笑道：“果然还是贼心不死！”

　　“哈哈，你这猥琐的家伙果然出现了，看我不捏爆你小JJ！”山天人顿时哈哈大笑道。

　　他一瞬间出现在男子面前，直接一掌拍向男子。

　　两人下一刻就交手无数次，双方谁也讨不着好，他们实力相差无几，如果男子要杀关雨那是易于反掌。

　　关雨开始压缩阴阳鱼，这时之前的声音再次响起：“别妄想了，你不可能成功！”

　　那阴阳鱼顿时开始失控，关雨立即喝道：“封无！”

　　“嗯！”

　　封无取出一张卡片，一瞬间就将卡片射向阴阳鱼，接着黑色光芒一闪，卡片回到封无手中。

　　“该死，你们做了什么？”

　　一瞬间，一股恐怖的力量从上压下，山天人这时出现在两人身边，将两人护住。

　　关雨笑道：“成功了，我们走！”

　　“想走，把命留下！”刚刚和山天人对轰的男子立即大吼道。

　　不过山天人这时根本不鸟他，直接快速的飞走，男子立即追逐过来。

　　这时一个身穿黑色风衣的男子挡在三人面前，冷道：“你们逃……”

　　他话还没说完，山天人就空间跳跃，超越过他继续逃跑。

　　一旦让量劫麒麟恢复过来，这两人也不敢抵挡，那时候想要夺取关雨的源那是痴人说梦，甚至要避着关雨走，所以绝对不能让三人逃跑。

　　这黑衣男子与另外一名男子汇合，立即追逐向三人。


第104章 贪婪成性

　　“他们果然跟来了，接下来见机行事！”关雨看着身后快速靠近的二人，神念传音道。

　　山天人轻松道：“只要你的计划成功，他们不是威胁！”

　　此时量劫麒麟已经被‘封印’，即使打不过他也有把握离开这地方，毕竟这些年他做的最多的事就是逃跑！

　　“你们以为逃得掉？”这时黑衣男子神念从后面辐射而来，形成恐怖的意念笼罩三人。

　　如果不是有所顾忌，他可以利用神念瞬间击杀关雨和封无。

　　这时大地骤然爆裂而开，一座高达万米的土地屏障挡在三人面前，这土地屏障雄厚无比，而且有着神力的加持，防御极高。

　　不过山天人这时一掌轰出，在土地屏障上面打穿一个大洞，立即从大洞飞出。

　　“天吞地噬！！”

　　另外一个男子这时出手，一个巨大的金色蟾蜍虚影出现，直接张嘴吞向三人。

　　山天人周身立即出现魔石，下一刻剑阵快速形成，一把把剑影迅速穿透虚影。

　　他对身后两人拍了拍屁股，大笑道：“果然不是什么好东西，小心哪天被蛇吃了你这臭蛤蟆！”

　　“你找死！”英俊男子听见山天人的话，顿时暴怒道。

　　他名为金蟾子，本体是一只吞天金蟾，一口可以吞噬一方世界的灵气，天生就是神兽。

　　因为血统优秀，后面又有机缘，最后领悟吞噬法则，这才一步步成为主神！

　　他领悟吞噬法则，最强大的地方就是可以夺取他人本源归为己有，事实上他杀死的神明甚至比噬源魔杀死的还要多，那些源最后都成为他的一部分。

　　“金兄不必与这将死之人怄气，待会截住他们，这老头由你来处置，要杀要剐随便你！”这时黑衣男子阴冷地说道。

　　金蟾子点了点头，面色瞬间平静下来。

　　毕竟他也是主神级别的人物，即使是畜生也相当有脑子，对于情绪的控制还是可以做到。

　　两人接下来依然不断的阻挠山天人飞行，对于山天人幼稚的挑衅行为，他们直接忍了下来，不过心里都在想着抓住山天人之后该怎么折磨他。

　　“差不多了吧？”山天人这时用神念询问道。

　　封无摇了摇头，道：“还不行，对方不愧为主神，即使在这种情况下依然十分小心，他们和我们的距离一直处于一个微妙的平衡状态，能守能攻，恐怕他们也担心我们会做出两败俱伤的行动。”

　　毕竟量劫麒麟在他们手上，对方多多少少还是有所顾忌，而且他们看中关雨，也不愿意就这样杀死关雨。

　　最重要的一点就是他们两人之间也不是完全的互信，毕竟关雨只有一个，也就是说源只有一个，他们两人迟早要分出胜负，决定源的归属！

　　种种原因凑合在一起就形成了现在不上不下的局面，这不是三人想要的结果。

　　“山天人，待会你忽然停下来，看看他们的反应，封无你见机行事，一旦抓住机会就将卡片投放过去！”关雨思考了一下，接着说道。

　　这种做法相当的大胆和冒险，一旦失败他们三人都有性命的危险，不过一旦成功的话，这两位主神恐怕就要灰飞烟灭。

　　山天人顿时怪笑道：“这注意我喜欢，那我就停下了啊！”

　　不等两人反应，他就瞬间停了下来，一股神力将惯性力缓和了。

　　他们刚刚飞行的速度非常快，只要停下来，金蟾子二人只需一秒就可以与三人碰撞在一起。

　　不过金蟾子二人也反应极快，在三人停下的瞬间停下来，因为他们担心有诈。

　　如果只是关雨和封无两个人，他们是毫无顾忌，但加上山天人却让他们有种忌惮的感觉。

　　毕竟山天人实力与他们不相伯仲，拼命的话他们也讨不着好。

　　“哈哈哈哈，你看他们，胆子真小。”山天人这时毫无顾忌的大笑起来。

　　金蟾子顿时火又一下子从心底直窜心头。

　　他是领悟法则成神，不是靠着各种感悟成神，他心性并没有圆融到能够面对敌人的嘲讽还面不改色的程度。

　　神事实上也有分类，比如封无就是法则成神，而关雨则是感悟自我意志成神，而关雨分身老人则是感悟情感成神。

　　不同的成神方式，在成神之后也有着区别。

　　封无需要不断的感悟能量法则，将法则领悟圆满就可以成就神王之位，然后如果有机缘就可以成就主神。

　　而关雨则是不断对自我完善，最终自觉圆满，这才成就神王之位，然后有机缘则可成主神。

　　老人领悟的大爱，则需要真正的大爱之人才有办法去圆满，关雨本性并不是大爱，所以只能成就神位，神王之位是不可能成就。

　　因为不同的成神方式，所以众神性格都是极为诡异，唯有志同道合的神明才会性格相似。

　　比如走大爱神道的神明，天生就有一副好心肠，与这样的神明相交则完全不用担心自己会被出卖陷害，因为对方绝对不会做这种事。

　　但如果与那些法则成神的神明交往，那就要留点神了，因为法则成神，大多数还保留本性，但又与自身领悟的法则有所联系，在不清楚对方法则的情况下，绝对不能掉以轻心。

　　比如领悟水之法则，有可能是个十分温柔的人，但也有可能是十分阴险的人，甚至可能是十分粗暴的人。

　　最后则是关雨这样自我圆觉之人，基本上每一个都有着自己的傲气，只要对方走的道路不是邪恶的道路，那么都可以交往。

　　金蟾子领悟的是吞噬法则，天生就是贪婪无比的神祇，他的性格自然不会好到哪里去，虽然平时会道貌岸然的装模作样的一下，但一旦撕破脸皮，绝对不是什么好东西。

　　“老不死，你这是自寻死路，真以为我不敢杀你？”金蟾子此时彻底暴怒，眼睛一下子变成金色，舌头瞬间变长，快速刺向山天人。

　　金蟾的舌头有着无数的小孔，如果有密集恐惧症的人看见绝对要晕眩过去，因为太恶心了。

　　这些小孔内部有着许多尖刺，一旦猎物被吸进去瞬间就会被绞碎。

　　“真是变态，不愧为臭蛤蟆！”山天人哈哈大笑一声，接着指挥剑影迅速绞杀向舌头。

　　金蟾子，最强大的地方就是舌头，毕竟他吞噬法则靠的就是一张嘴，只要被他一吸，天地都要被吞噬，可想而知有多么可怕。

　　如果不是种种顾忌，此时这方天地已经不复存在，而山天人三人也难以逃脱他们的追杀。

　　“好厉害的舌头，看来要动真格了！”

　　一会，剑影就被金蟾子的舌头给吞噬，山天人见到这一幕，顿时夸张的大叫道。

　　他取出一个扫帚，冷笑道：“那就让尝尝主妇四宝之一，扫帚的厉害！”

　　这扫帚平凡无奇，甚至连神力都没有散发，估计扔大街都没有人要，但此时它却出现在一位主神手中，这就让它显得不是那么的平凡。

　　山天人这时双手拿着扫帚轻轻一扫，顿时一股可怕的力量产生，金蟾子和黑衣男子同时变色，下一刻快速的后退，金蟾子那长长的舌头更是快速的收缩。

　　“刚刚那是什么力量？”封无震惊地说道。

　　刚刚他站在山天人旁边，感觉山天人那一扫帚下去，天地都要被扫除干净，太可怕了。

　　“真没想到你这老不死竟然有主神器，真让人意外！”黑衣男子这时冷冷地说道，眼睛里却只有灼人的贪婪。

　　不是每一杯牛奶都是特仑苏，不是每一个主神都有主神器，主神器可是极为难得的重宝，可以说是每一位主神都梦寐以求的兵器。

　　但主神器太难炼制，需要的材料更是复杂至极，所以真正能拥有主神器的主神，估计一百位主神里面有一位就已经是十分不错的了。

　　金蟾子和黑衣男子自然也没有主神器，他们只有神王级别的神器，即使是神王级别的神器依然只是神器而已，神器距离主神器还有极大的差距。

　　此时金蟾子和黑衣男子互视一眼，心里都冒出一个念头，干了！

　　在一个实力至上的世界，杀人夺宝并不是什么奇怪的事，尤其是金蟾子这样的角色，可以说一生都在经历杀人夺宝之事。

　　两人虽然没有主神器，但他们却有两个人，胜率不小。

　　一瞬间，两人默契的散开，接着各自施展绝技。

　　金蟾子嘴巴张开，舌头迅速的刺出，同时一个金钟从他嘴中飞出，迅速的变大。

　　舌头撞击在金钟上面，一股雄厚宏大的声音响起。

　　金钟四周的空间，这时候快速的碎裂，金蟾子的舌头快速的分叉，化为无数的舌头全方位刺向山天人。

　　黑衣男子这时也不再藏拙，他手中出现一面玉牌，直接握着玉牌对准三人，一掌轰出。

　　一头白色的犀牛从玉牌中飞射而出，低头快速的冲向山天人，那犀角就如同长矛的枪尖。

　　这犀牛事实上是一头神兽的魂魄，生前被黑衣男子击杀，魂魄被炼制为神器，那犀牛角就是最可怕的地方，一击之下，万物皆穿透！

　　为了得到主神器，两人都爆发出百分之一百二十的实力！


第105章 击杀二神

　　山天人面对铺天盖地的舌头攻击和恐怖无比的犀牛攻击，只是握紧扫帚，接着向外一扫。

　　这普通无比的扫帚在这一刻爆发难以想象的力量，无论看到多少次都会让人感觉极为不可思议。

　　因为扫帚太普通太普通了，你根本无法想象它会是一件主神器，而且威力相当强大。

　　一股灰蒙蒙的神力爆发，金蟾子的舌头顿时遭到重创，但金钟这时散发光芒，抵挡下大多数的威力。

　　白色犀牛拼命的向前冲，但却难以前进一步，那犀牛角都渐渐开始弯曲。

　　“吞天法则，恒古金钟！”金蟾子大吼一声，立即用舌头卷住金钟，钟口对准山天人。

　　一股可怕的吸力出现，一切都被吞噬，连空间都不例外。

　　黑衣男子双手掐印，接着喷出一口红雾，红雾落在玉牌上面，那白色犀牛顿时发出一声恐怖的吼声，身躯顿时暴涨，那犀牛角更是增长了十多米，一瞬间它就突破山天人的攻击，犀牛角直刺山天人的胸口。

　　“好厉害的神器！”

　　山天人眉毛胡子在杀气中飞扬，他立即闪身后退，接着用扫帚砸向犀牛。

　　主神器的一砸，这犀牛顿时化为一股白色的雾气散开，接着快速飞回玉牌之中。

　　“一起上！”金蟾子这时立即喝道。

　　他加大金钟的吸力，同时双手抱住金钟，快速接近山天人。

　　黑衣男子催动玉牌，一股白色的气息顿时喷出，他用鼻孔吸入这气息，身体顿时开始产生变化。

　　他额头多了一根长角，身体变得粗壮无比，而且皮肤上多了一层白色的物质。

　　“灵犀一击！”他低喝一声，立即冲向山天人。

　　他在半途就和金蟾子汇合，两人同时攻击。

　　“以多欺少不知羞，不和你们玩了！”山天人这时却拉着关雨和封无瞬间移动，一下子就离两人远远的。

　　两人差点喷出血来，但紧接着他们就感觉到一股危机感。

　　这危机感来的十分突然，两人脸色微变，下一刻脚下就爆发恐怖的黑暗。

　　一枚不起眼的珠子出现了！

　　这珠子刚刚出现就带来可怕的吸力，接着量劫麒麟最后一丝挣扎溢出的雷电爆发。

　　金蟾子两人想要逃，但却被那吸力阻碍了一下，接着就被量劫麒麟的雷电轰击，身体陷入麻痹状态。

　　当他们回过神来，一切都已经晚了！

　　黑色珠子出现无数裂痕，接着猛的爆开，一股惊天动地的力量席卷整个空间。

　　关雨和封无被山天人保护着，但依然喷出一口鲜血，神魂动荡。

　　“好可怕的威力，那两个混蛋在里面应该死了吧？”封无定了定神，这时才开口道。

　　山天人嬉笑道：“不死也要脱一层皮，那时候死和没死区别不大！”

　　如果没死，他直接上前补刀。

　　他想要对付一位全盛时期的主神，击杀还真不容易。但如果是一位重伤濒死的主神，那就另说了。

　　空间这时开始碎裂，无数空间碎片落下，大地开始分裂，黑暗之中一道金色的光芒快速的飞出。

　　这金色光芒越来越巨大，竟然是一只巨大的金蟾，这是金蟾子的本体。

　　“我饶不了你们！！！”金蟾子这时开口发出愤怒的声音，接着张开嘴对着三人直接一吸。

　　如果没有山天人在这里，这一吸关雨和封无都要被吞噬，但山天人在这里却完全不一样。

　　他一只手伸出，使用神力幻化出巨大的投影，一瞬间就按在金蟾子上面。

　　金蟾子根本就是外强中干，这一按顿时瘪了下去。

　　“动手！”金蟾子这时低声喝道。

　　一道黑影这时快速的飞出，一下子卷住山天人，带着山天人快速的飞入空间裂缝。

　　他们现在确实不是山天人的对手，但这并不意味着他们就会输。

　　此时他们使用特殊的手段放逐山天人，即使山天人全速赶回来也要一分钟以上，这足够他们击杀关雨和封无无数次。

　　“你们两人现在有什么话说？”金蟾子阴冷的看着关雨和封无，这时冷笑着说道。

　　失去山天人这座靠山，关雨和封无他们根本不放在眼里。

　　“我想说，你以为自己赢定了？”关雨笑了笑，看着金蟾子问道。

　　黑衣男子这时从金蟾子身后慢慢的走出来，他双手断开，双腿断开，整个人狼狈无比，但眼睛却透露着神光，显然还没有到油尽灯枯的地步。

　　他看着关雨冷笑道：“难道你以为我们受伤了，你就能够对付的了我们，痴人说梦！”

　　“你们确实比我们强大百倍，一般情况下还真不是你们的对手，但我们也不是那些毫无反手之力的小神，接下来就是见证奇迹的时刻！”关雨微笑道。

　　他敞开神魂，一瞬间天地产生风暴，他快速的进阶！

　　而封无这时也同样如此。

　　两人在神陨之树得到的好处，因为当时所在的环境而无法进阶，此时世界破碎，本源世界的力量就泄露进来，所以他们终于可以进阶！

　　金蟾子和黑衣男子默契的出手，想要阻止两人进阶，可惜那恐怖的进阶风暴却将他们的攻击全数抵挡下来，两人脸色越来越阴沉。

　　关雨和封无实力不断的攀升，最终两人都停在神王境界。

　　“我们是中千世界的居民，你们是小千世界的居民，根据世界等级的差异，我们事实上实力拉平了，虽然境界不如你们，但你们却又受了重伤，所以我们的赢面貌似更大一些。”关雨进阶完毕后，凌空虚立，看着两人冷笑道。

　　他进阶神王就可以感受到金蟾子和黑衣男子的本源气息，那是小千世界的本源气息！

　　封无同样散发着强大的气息，一股自信的气势从他身上散发而出，他看着两人，淡道：“你们是自己自裁还是让我们动手？”

　　“你们两只杂碎，主神之所以是主神，那就是因为拥有神上神的实力，你们只不过是神，而我们是凌驾在神之上的主神，这里面有着天渊之别，现在我就让你们明白……什么是主神！”金蟾子阴狠地说道。

　　它舌头一瞬间弹射而出，舌头上的小孔全部快速的伸缩，产生恐怖的吸力。

　　“你的神上神只是小千世界的神上神，对我们这些中千世界的神明而言，似乎差了些！”关雨淡淡的笑道。

　　原本金蟾子两人给他们的压力是非常的大，但进阶之后两人再看金蟾子两人，感觉却没那么可怕了。

　　世界划分从来都是不公平的事，大千世界比中千世界强大，中千世界比小千世界强大，这是铁律！

　　封无这时出手，在金蟾子舌头靠近的一瞬间凝聚一股能量，直接抵挡下舌头，他开口道：“既然你喜欢吸，那就让你吸个够！”

　　他调动天地能量，化为最为狂暴的能量疯狂的涌入金蟾子的舌头，让他的舌头迅速的膨胀起来。

　　金蟾子眼神猛的一变，原本是吸噬此时立即变成喷吐！

　　“退后！”封无立即喝道。

　　他和关雨立即退后，一股狂暴的能量顿时从金蟾子舌头喷出。

　　虽然封无是能量之神，但这股能量过于庞大和狂暴，他也难以一时之间整理好，不过他也没有打算整理。

　　这时他手一招，红色的能量顿时凝聚成爪子，直接抓向金蟾子。

　　如果是平时，金蟾子没有受伤，这一招并不算什么，但此时他被噬源魔核心以及量劫麒麟融合的黑珠子炸的重伤，这一招就有些麻烦了。

　　他的神魂，此时已经处于濒临崩溃的地步，如果继续战斗下去，他很可能会陷入沉睡。

　　这时候一旦陷入沉睡，生死就不由他了。

　　古往今来，不知道有多少神祇是死在沉睡之中，所以现在他必须速战速决。

　　此时关雨和黑衣男子也开始战斗。

　　黑衣男子虽然断手断脚，但他却可以控制白色犀牛和关雨战斗，那白色犀牛横冲直撞，一力破万法！

　　关雨一次次进攻，全都被白色犀牛化解。

　　“虽然你进步出乎我们的意料，但现在你和我的差距依然太大了！”黑衣男子渐渐恢复自信，看着关雨冷笑道。

　　此时他已经不想继续与金蟾子合作下去，那计划太坑爹了，他要现在斩草除根，让关雨死在这里！

　　“你知道我现在用了几成实力吗？”关雨握着禅月剑，看着黑衣男子问道。

　　黑衣男子看着关雨默然无语，因为此时关雨的气息越来越强盛，一股堂皇之气缓缓出现。

　　帝王神道，这可是极为可怕的大道。

　　“刚刚你说，山天人要一分钟才能回来，但事实上我要杀你，现在不需要一分钟！”关雨淡淡的说道。

　　一瞬间，他出现在黑衣男子身后，同时一股恐怖的力量牵扯住黑衣男子的神魂，最终他的神魂彻底被吞噬。

　　帝皇神道，拥有主宰万物的力量，关雨在神陨之树得到的好处远比封无要多，同样的境界他实力比封无要强十倍不止！

　　封无对付金蟾子毫无问题，所以关雨对付黑衣人那是十分轻松。

　　这时另一边，封无操纵恐怖的能量疯狂的轰击金蟾子，一开始金蟾子还能够吞噬，但随着封无攻击越来越狂暴，金蟾子就撑不住了。

　　最终金蟾子肉身彻底被轰碎，灵魂开始逸散。

　　这时金蟾子还不算死了，只是沉睡，神魂拥有很强大的生命力，但这里还有宫南白！

　　所以他的神魂最终被引渡到了冥界，恐怕是永世不得超生！


第106章 投胎转世

　　在两人干掉金蟾子和黑衣男子不久，山天人就赶回来，当他看到关雨和封无后，立即一阵怪叫。

　　因为这时关雨和封无强大的多，与刚刚有着天壤之别。

　　如果说刚刚两人只是小蝌蚪，那现在已经成了大青蛙，本质上就有着差别。

　　“你们怎么做到的，怎么会变得那么‘弱’？”山天人看着两人，好奇的问道。

　　关雨笑道：“运气好而已，这里面还有你的功劳，谢谢！”

　　“真恶心，还谢谢呢，谁要你谢谢了！”山天人顿时皱着眉头撇嘴道。

　　他似乎真的对那些礼貌的行为十分的反感，只要谁对他礼貌，他就会不自在。

　　“这里不是说话的地方，我们是回众神战场还是会大陆？”封无这时过来问道。

　　山天人立即笑道：“当然是回……”

　　“你们哪里都回不去！！”山天人的话还没说完，忽然虚空破碎，一切快速的化为粉尘。

　　一条巨大的手臂从虚空伸出，手指迅速的点向三人。

　　这手臂通体乌黑，手腕上还带着黑色的珠链。那手掌中心有着一个‘卍’字，每一根手指头都带着一个恶行恶相的佛像。

　　“糟糕，这是中千世界的主神！”关雨看到这手臂，顿时变色道。

　　小千世界的主神，在不受伤的情况下，他要付出惨重代价才能够击杀。

　　中千世界的主神，一根手指头就足以碾死他们！

　　三人在这手臂之下，宛如蝼蚁，根本没办法做出任何反抗，他们不是不想反抗，而是无法反抗。

　　这种感觉，难以言述。

　　比如一个人蹲在地面上，看着地面上的蚂蚁，一旦人生出杀心，这蚂蚁是绝对不可能存活。

　　不过这时另外一边，一根金色的长矛突破无数空间，瞬间刺向那手掌。

　　一瞬间，手掌就被刺穿，接着一个声音响起：“公然违反诸神契约，难道你想要陨落当场？”

　　“哼！”另一个声音响起，下一刻手臂猛的散开，竟然是大量的暗物质。

　　这时一股强大的力量包裹住关雨，一瞬间就将关雨送走。

　　封无和山天人在一切平静下来之后默然无语，这样恐怖的力量，太可怕了。

　　“零看来是被保护起来了，山天人，你有什么打算？”封无好一会之后才开口询问道。

　　山天人摸了摸胡子，道：“当然是去大陆走走，好久没掀小姑娘的裙子了，嘿嘿！”

　　“那我和你一起去吧，正好我也没有什么重要的事！”封无淡道。

　　虽然他有点担心关雨的安全，但他很清楚自己什么也做不了，所以只能静观其变。

　　“哈哈哈哈，那我们走吧！”山天人顿时没心没肺的大笑道。

　　两人一瞬间消失，直接突破世界屏障返回大陆，至于关雨的事，两人都没有提，因为他们都知道，他们真的无法干涉。

　　关雨这时出现在金色的空间中，四周漂浮着金色的泡沫，在光芒的反射下，美轮美奂。

　　“不错，在遇到这样的事之后还能够处变不惊，要喝点什么？”这时一位男子出现，手里端着一瓶酒和两个酒杯，对关雨笑了笑。

　　这男子身上穿的衣服有些古老，类似于希腊古时候的衣服，他一头金色的头发闪闪发光，如果用心看会发现金色的光芒里面似乎是一个战场，有着无数的人在战斗。

　　关雨点点头，道：“随便来一杯什么饮料都可以，实话实说，我不是处变不惊，只是知道挣扎只是徒劳，所以不做无谓的抵抗，况且这里没有刚刚那样的敌意！”

　　“不愧为我的女婿，我喜欢这样的你，我们去那边好好谈谈，不醉不休！”男子顿时大笑道。

　　两人坐下，男子就自我介绍，他就是希腊神话世界的十二主神之一，战神阿瑞斯。

　　他详细的告诉关雨，希腊神话世界的由来，这希腊神话世界并不是小千世界，而是中千世界，它的本源来自于大千世界一个神秘而平凡的星球，那颗星球很不巧也被称之为地球。

　　事实上，中千世界有许多都源自于那颗地球，因为那里的生物没有特殊的力量，那里的法则是科技法则，所以那地方的人类精神世界十分丰富，从而书写创作了无数小说影视歌剧，同样在愚昧时期也诞生了许多信奉的神明，他就是其中一位。

　　“爸，我想知道，谁对我动手！”关雨在交流一会后，严肃的问道。

　　因为阿瑞斯是希波吕忒的父亲，所以刚刚阿瑞斯就希望关雨能叫他父亲或者更亲密一点的称呼。

　　虽然关雨觉得阿瑞斯不是合格的父亲，但怎么说也是希波吕忒的亲生父亲，他未来孩子的外公，所以思考过后他还是选择叫阿瑞斯一声爸。

　　“小雨，我明白告诉你，刚刚对你出手的神明名为阿蒙神，来自于中千世界埃及神话世界，他是隐之神，一旦刻意消失大家都会忘记他的存在，要不是我一直关注着你，刚刚他或许就已经得手了。”阿瑞斯严肃的说道。

　　他接着告诉关雨，事实上有不少主神都在觊觎着游戏玩家，尤其是前几名游戏玩家，几乎每一个都被主神盯上，这些主神虽然明面上不会出手干涉，但实际上却一直有推波助澜。

　　大千世界之源，诱惑力太强大了，即使是他也心动，毕竟大千世界和中千世界有着不可跨越的鸿沟，一旦拥有大千世界之源，他们就可以再进一步，成为大千世界的主神，从此真正万劫不灭！

　　“那现在我该怎么做，总不能一直待在这里吧？”关雨听完之后，皱着眉头问道。

　　此时他就像是一个香饽饽，无数主神都在觊觎他的源，一旦出去肯定会有主神忍不住动手。

　　诸神当初虽然订立诸神契约，但实际上有不少主神心里都有着自己的想法，并不打算遵守规则。

　　大千世界之源，怎么可以落在那些蝼蚁手中，这大概就是一部分主神的想法，毕竟主神之间因为道的不同，心性差别很大。

　　“放心，办法我已经想好了，而且你的理想乡我也已经下了一番功夫，主神想要干涉里面必须先过我这一关，即使我的计划真的出现漏洞，你只需要返回理想乡就可以得到庇护。”阿瑞斯笑着说道。

　　他的计划很简单，那就是让关雨身体留在理想乡封印起来，然后关雨的灵魂利用轮回大道投胎转世。

　　神魂不灭，关雨即使转世也不会消失记忆，而且有他从中帮助，出现意外的可能性极小，值得一试。

　　关雨如果一直躲着，虽然可以偏安一隅一时，但最后还是要面对贪婪的诸神，所以还不如拼一拼，继续入世修行。

　　这个计划，也有几个重要的细节需要注意，首先关雨不能透露出任何神魂气息，也就是说他不能动用神级力量，其次他不能使用职业技能，否则还是会被发现，第三就是他现在拥有的修仙实力不能使出来，不然主神稍微神念一动就会感应到他的存在。

　　他唯一的依仗就是知识和见识！

　　关雨在阿瑞斯将计划全部说明之后，沉默的思考了近半小时，最后同意阿瑞斯的计划。

　　这半个小时，关雨还与宫南白商议过，最后认为计划可行，因为宫南白本身就是灵魂和轮回的专家，他对这个计划了解之后就可以做出准确的评估。

　　在关雨同意之后，阿瑞斯就送关雨返回理想乡，毕竟关雨妻儿不少，需要好好的交代清楚。

　　阿瑞斯本身就并不认同一夫一妻制，无论是他还是他的父亲都是风流种，子嗣非常的多，所以对关雨有好几位红颜知己并不排斥，反而会鼓励。

　　关雨返回理想乡第一时间就和希波吕忒等人见面，然后将他经历的事情告诉她们，当希波吕忒知道关雨见到阿瑞斯后，询问了不少自己父亲的事。

　　虽说从未见过，但她其实还是很在意自己的父亲。

　　阿瑞斯并没有见希波吕忒的想法，所以期间并未出现。

　　在交代好一切之后，关雨在众女不舍的目光下离开，他进入泉之塔第十层，接着开始自我封印，整个泉之塔第十层瞬间就被冻结，他的神魂也从身体脱离出来。

　　阿瑞斯的力量这时降临，一瞬间为关雨的神魂覆盖上一层伪装，接着宫南白运用轮回大道的力量打通轮回，关雨回头看了自己的身体一眼，接着毅然进入通道。

　　灵魂进入轮回通道是什么感觉，关雨不知道该怎么去描述，但在轮回通道出来的那一刻，他唯一的感觉就是虚弱。

　　他成为一位女性腹中还在发育的婴儿，因为不能使用神魂的力量，所以他现在只能等待。

　　一切皆为修行！

　　他闭上双眼，静静的体会着这位母亲的心跳声，甚至可以通过肚脐带连接上视觉神经去观察这个世界。

　　这位女子此时站在高楼之上，她看着远方的高楼大厦，不知道在想着什么。

　　她似乎想要寻死，一会后就有大量的警员过来劝说，最后一位警员抓住机会抓住她的手，将她从高楼救下来。


第107章 新的人生

　　王慧，一个十分普通的女人。

　　她从一个不知名的小镇来到魔都，怀着各种憧憬和梦想踏入模特这个职业，最终却是四处碰壁，最后被某位摄影师潜规则，怀上这摄影师的孩子。

　　摄影师给予她种种承诺，她决定将孩子生下来，不过接着摄影师却因为公务离开。

　　这一离开就是好几个月，开始还有电话联系，但后来却连电话都没有了。

　　当她去摄影师工作的公司找那位给了她种种承诺的摄影师却发现这位摄影师已经被车撞死，据说犯事的车主也是一位女模特。

　　这时候她已经怀孕八个月，即使是引产都不可能了。

　　她没有什么本事，积蓄也不多，根本没有能力抚养孩子，甚至可能因为生下孩子导致身材走形，最终连模特儿都做不了。

　　这种种不利的情况让她患上产前忧郁症，最后想不开于是做出自杀的行为。

　　当她被人救下来之后，一直悲伤的哭泣。

　　关雨对于这个女人，自然不会有什么母亲之爱，只是感到同情。

　　人生，究竟什么最重要？

　　有的人贪恋财势，有的人贪婪权力，有的人注重名声，有的人攀龙附凤只为获得更多的好处。

　　这女人之所以会被潜规则，那是因为她守不住自己内心的底线，最终被各种好处诱惑，最终沦陷。

　　无论那摄影师是否死亡，她的下场都不会太好，因为根据她的记忆，关雨可以清楚的判断，那摄影师有妻子而且对这女子并没有多少感情。

　　大概又是借腹生子之类的狗血剧情。

　　因为王慧是孕妇又有产前忧郁症，所以警方将她安排在一所医院，并且很有人情味的派女警员过来照顾。

　　王慧这段时间情绪稍微平静下来，她总是呆呆的看着窗外，透过肚脐带关雨可以感受到她的想法，她在伤感曾经的初恋。

　　她喜欢华丽的东西，她想要向全世界展示自己的美丽，她想要去巴黎的时装周，她想要太多太多。

　　而她第一位男朋友只是一间洗车店的工人，根本不可能给她这些东西，所以最后他们以分手为结局。

　　命运作弄人，她前一段时间就听朋友说，她那位男朋友结婚了，女方不是太漂亮了，是十分的平凡的一位女子，但两人在一起精打细算，还盘下了一间洗车店，日子过的不错。

　　此时她就想起这初恋男友的种种好处，他不抽烟不喝酒，人老实肯干，而且从来不会发脾气，她有什么要求他都会尽力就做好，虽然有时候会弄巧反拙让她十分生气。

　　她知道他有多么爱她，可她真的不满足，所以离开了他。

　　可此时躺在医院的病床上，她却开始后悔了，灯红酒绿的日子她经历过，并没有她想象的光鲜。而且为了上位太多人在勾心斗角，这样活着真累。

　　虽然没有自杀成功，但她感觉自己就像是重新活过来，以前她重视的东西原来是那么的虚幻和可笑，偏偏那些真正值得珍惜的东西却被她弃之如敝屣。

　　有些人认为自己很聪明，实际上却很愚蠢。

　　有些人看上去感觉很愚蠢，实际上却很聪明。

　　有些愚蠢的人将自己的愚蠢埋藏在心底，让别人以为他很聪明。

　　有些聪明的人将自己的聪明埋藏在心底，让别人以为他很愚蠢。

　　她就是就前者，一个自以为很聪明的愚蠢女人。

　　数月后，她产下一男婴，将男婴托付给福利院，接着削发为尼，遁入空门。

　　关雨在她离开的那一刻竟然有些不舍，不过最后他只能在心底苦笑，一个有成年人思维的婴儿还真不好当，他什么也做不了，同样无法开导自己的母亲。

　　接下来就是他无奈的婴儿人生，正如一般YY的穿越小说一样，他饿了要哭，尿急了还是要哭，因为无法动用任何力量，他只能如此。

　　岁月流转，关雨慢慢的长大，终于到了五岁可以自己做各种尴尬的事。

　　福利院的大人都知道他早熟，所以很少管他，毕竟她们需要照顾的孩子非常多，多一个省心的孩子，她们就少一分忙碌。

　　关雨对这个世界并不熟悉，不过阿瑞斯暗示过他，这个世界十分精彩，而且会越来越精彩！

　　这个暗示究竟是什么意思，关雨不清楚，不过他很期待。

　　日子过的很悠闲，一年后他上学了。

　　他被福利院的阿姨打扮的萌死人，然后背着大大的奥特曼书包，跟着大人一起离开福利院，向着学前班出发。

　　这个世界有点类似于他那个地球，无论是人文地理还是政治体系都很相似，但有的地方却大不相同，比如这里没有外国，简单来说就只有这么一个国家。

　　无论是巴黎还是东京还是华盛顿，全都属于这个国家！

　　而这个国家的名字叫宋朝，据说当年各国仰慕宋朝文化，最后并入这个国家，渐渐所有国家就只剩下宋朝一个。

　　关雨在学习历史的时候看到这消息，差点眼睛都突出来，这不科学啊，难道掌权者会甘愿交出政权？

　　不过最后他只能感叹这个世界的领导人们高风亮节，非他所能够揣测。

　　学前班、一年级、二年级、三年级……

　　关雨无惊无险的慢慢长大，福利院的福利确实不错，让他吃得饱穿得暖，至少不需要在小小年纪就为钱担忧，虽然他想要挣钱并不难。

　　他在福利院给人的影响是沉默寡言而又早熟的孩子，从来不惹事，从来不制造麻烦，同样不需要大人的照顾，最多的时候看到他是抱着厚厚的书籍沉迷在书中世界。

　　这些人并不知道，关雨对书有着特别的感情，他的道是从书中悟得，所以他对书十分喜爱。

　　当他看完一本有一本厚厚的书籍时，他的年龄也在不断的增加，渐渐跨过个位数达到两位数。

　　终于他到了十六岁，这个世界法定的成人年龄。

　　在无数大妈不舍的目光下，他背着行李离开了福利院，当他走出福利院的时候，唯有一个念头，新的人生我来了！

　　生命最可怕的两个字为‘无常’，但同样最美丽的两个字也是‘无常’。

　　正是因为际遇变幻，所以人生才无比的美丽。

　　有的人攀登上高峰兴高采烈而忘形失足，摔死山崖下。

　　有的人放荡不羁最后妻离子散而郁郁一生，最后老来时来运转中了大彩票人生产生剧变。

　　人生，因为无常而恐怖，人生，因为无常而魅力。

　　关雨从福利院出来，全身上下只有一千块钱，这里的钱也叫做人民币，不过人民币上面确实是劳动人民的形象。

　　一千块钱最多只能让他在贫民街饿不死的住上一个月，这显然不是关雨需要的。

　　他走的是帝王神道，在这个世界就算不当上最高领导人至少也要成为黑暗界的帝王。

　　“新的人生就从新的身份开始吧！”他很快选择好目标，直接进入一家网吧。

　　当他再走出网吧的时候，他已经是即将身价过亿的潜力股，而且有多处庄园等着他去签收。

　　一位无子无女的富豪猝死，然后他这个私生子出现，继承遗产，这就是他刚刚所做的事。

　　不过在网络上修改数据还不够完美，他还需要动用到催眠。

　　当然，他要用的是最普通的催眠术！

　　一千块钱，他全用在车票上面，终于在几次转折之后来到一个名为福州的地方，他先找到网上显示的资料中的律师，直接在他离开事务所的时候对他使用催眠。

　　虽然不能用超出常规的力量，但催眠术他甚至连精神力都不需要使用，光靠一双手就足以将对方的灵魂俘获。

　　在修改他记忆之后，关雨就让他清醒过来，接着开始接触其他的人。

　　一个个关键人物被催眠修改记忆，最终一笔巨大的遗产落入关雨的口袋，他一下子从穷光蛋变成亿万富豪。

　　在为富豪举行葬礼之后，关雨入住别墅，开始自己崭新的人生。

　　这位富豪名为刘廷峰，在圈子里是众所周知的基佬，不爱女色好男风，所以才没有留下子嗣，关雨只是催眠一部分关键人物，但还是有许多人感觉不可思议。

　　不过这些人也无话可说，毕竟刘廷峰以前是否是基佬，他们也不清楚。

　　关雨入住别墅的第三天，女仆在他醒来之后恭敬道：“少爷，宏达集团总裁正在候客厅等少爷，他说有事相商。”

　　“宏达集团，我那便宜老爸是不是有这集团的股份？”关雨打着哈欠随意的问道。

　　女仆微汗，接着讪讪的点头道：“据我所知，老爷是宏达集团的大股东。”

　　“看来这总裁不是想要谋取什么就是想要……”关雨眼睛微微眯起，心里想着是不是从这总裁开始。

　　他换好衣服，接着就前往候客厅，在候客厅的沙发上面，一个戴着金色眼睛的男子正等待着，他不时看看手表，接着又端起茶水喝上一口，看上去有点焦急。

　　“安总，少爷来了。”女仆先上前说道，接着站在一边。

　　关雨走上前伸出手，微笑道：“你好，我就是刘廷峰的继承人，我叫关雨。”

　　“关先生你好，我是宏达集团的安宏达。”安宏达立即起身与关雨握手，笑着说道。

　　接着两人落座，隐晦的互相观察对方。


第108章 妖魔都市

　　安宏达是那种带着淡淡书香气的文化人，年纪大概在三十多岁左右。

　　他挺直的鼻子下面留着小胡子，眼睛上面带着金丝眼镜，发型是成功人士比较喜爱的大背头。他衣着十分讲究，黑色西装整理的恰到好处，连袖口都有细心的梳理过。

　　无论任何人看见他，恐怕第一印象就是成功人士，第二印象就是他很懂生活。

　　这样的男性无疑对年轻女性具有极强的杀伤力，如果再来一辆名贵轿车，在大学周围兜一圈，那天晚上肯定不会寂寞。

　　关雨看人当然不会只是看表面，这些恰恰就是安宏达表面的东西，从他眼睛里关雨还看出了精明以及一丝占有欲，还有就是一股猫的臊味。

　　这家伙绝对和刘廷峰有一腿，刘廷峰是大基佬，该不会基友就是安宏达吧？

　　关雨想到这个可能性，立即调整身姿离这大基佬远一些，搞基神马的还是留给高富帅，咱小屌丝还是老老实实泡女神比较好。

　　“关先生，不知道有一句话该不该说，但你运气真的不怎么好。”安宏达将茶杯放下，这时缓缓开口道。

　　他这句话意义不明，也不知道是在恐吓还是另有所指。

　　关雨微笑道：“这话该怎么说？”

　　“刘先生生前是什么样的人，相信关先生也知道，他绝对不可能有子嗣，而且他的背景也不是你可以想象，你忽然出现接收刘先生庞大的财产，虽然合法合理，但有些人却不会坐视不管，毕竟你侵占的是那些人的财产。”安宏达微微弯腰，低声说道。

　　关雨端起茶杯轻轻点了一口，问道：“你说的是哪些人，刘廷峰孤身寡人，可没有什么亲人，这样说也不对，毕竟他还有我这么一个亲人，你说的是哪些人？”

　　“真厉害，关先生能够获得这笔庞大的遗产，果然有着常人难以理解的力量，原本我以为关先生只是黑客实力强大，没想到还有如此厉害的催眠术，连我都差点着了道！”安宏达眼睛微微迷离，但紧接着他忽然双眼收缩成猫瞳，一下子清醒过来。

　　关雨微笑道：“原来是一只猫妖，真让我吃惊。”

　　“关先生脸上可没有任何吃惊的样子。”安宏达盯着关雨，冷着脸说道。

　　关雨看着安宏达，问道：“像安先生这样的人，在福州市有多少？”

　　“难道你不担心自身的安危？”安宏达疑惑的问道。

　　关雨明显就是一名普通的人类，体内没有任何的妖力，如果他要击杀关雨，只需要一招。

　　所以他无法理解现在关雨的淡定和自信是从何而来。

　　“我的安危你不必担心，还是说说刚刚的问题吧。”关雨微笑道。

　　他虽然无法动用任何的力量，但不代表他毫无自保的能力，他大脑中无数的知识就是他的依仗，这个别墅他入住的那一天就已经被他用数十种这个世界能够找得到的材料布置下一个复合阵法，一旦启动阵法，这里一切生命都由他主宰。

　　安宏达瞳孔慢慢的变回正常，道：“福州像我这样的人有多少，我不清楚，但刘廷峰本人就是一条蛇妖，恐怕你不知道吧？”

　　“原来如此，我明白你的意思了。”关雨微微皱眉，接着无奈道。

　　如果刘廷峰只是一个普通的基佬，他只要死口不认就谁也不能拿怎么样，可刘廷峰不是普通的基佬，而是一条搞基的蛇妖，最后还不明不白的暴死在家中，他这时候出现肯定陷入一个看不见的大漩涡。

　　“关先生，我不得不承认你是一个人才，不过现在你的处境非常的危险，我现在有一个建议，不知道有没有兴趣听听？”安宏达这时开口道。

　　所谓图穷匕见，安宏达显然一直在等这一刻，虽然关雨的能力稍微打乱了他的节奏，甚至让他暴露出自己并不想暴露的东西，但至少结果并没有偏离他自己的预算。

　　“说来听听，反正听听不花钱！”关雨放下茶杯，笑着说道。

　　安宏达微笑道：“我代表猫族邀请关先生加入天猫社，如此一来猫族将为关先生提供保护，关先生唯一需要付出的只是刘廷峰先生名下财产每年百分之四十的盈利。”

　　“如果是一般人的话，这个提议还真是难以拒绝，不过非常抱歉，我对寄人篱下的生活没有多少兴趣，所以只能拒绝这个诱人的提议。”关雨摇了摇头，叹气地说道。

　　安宏达盯着关雨，道：“关先生，我们猫族对人类还算比较友好，你该不会以为所有妖族都是这样和你和平的谈判吧，如果是狼族的人过来，你现在恐怕已经缺胳膊少腿了。”

　　这是赤裸裸的威逼利诱，看来这个世界妖族赚钱还真容易，稍微威胁一下人类，人类就只能妥协了。

　　“我觉得我还是报警比较好，我更相信警察！”关雨微笑道。

　　安宏达站起来，淡道：“那你就试试看，我原本以为你是一个识大体的人才，可惜竟然如此短视。”

　　“人总是要在吃亏中成长，非常感谢安先生这次前来提醒。”关雨站起来微笑道。

　　安宏达盯了关雨一会，最后转身离去。

　　“果然有趣，岳父所说的应该不止这些吧？”关雨看着安宏达离开，心里暗道。

　　不过一般人恐怕一辈子都遇不到这些人，毕竟从安宏达身上关雨看到了一种文化的气息，他已经被人类同化，虽然有着妖族的身份，但审美和爱好都已经与人类无异。

　　妖族不可能无缘无故的去找那些普通人的麻烦，因为这对它们没有丝毫利益，只有恶劣的影响。

　　一旦人类曝光它们的存在，它们处境未必会有多好。

　　至于关雨刚刚所说的报警，当然只是说说而已，他对那狼族还是很感兴趣，真来了他也不惧！

　　不过阵法也该改一改，毕竟不知道对方的深浅，大意失荆州这样的事可不能发生。

　　关雨一直是都是谨慎的人，尤其是现在无法动用体内的力量，那就应该更加的谨慎。

　　如果有一个称霸系统存在，他现在应该得到提示：发现妖族存在，征服世界难度+1。

　　在修改好阵法之后，关雨就进入书房打开电脑，他输入安宏达的名字之后，立即显示出安宏达的资料。

　　安宏达今年32岁，宏达集团的总裁以及黑猫俱乐部的成员，在资料中调出黑猫俱乐部的资料，这是一个精英人士的俱乐部，聚集着一大批社会精英，在上流社会十分出名。

　　关雨看到这里只是淡淡一笑，这黑猫俱乐部显然就是猫族的聚集地。

　　他忽然冒出一个念头，要不要来个夜探俱乐部呢？

　　不过真要这么做的话，还真需要一个完全的准备，他脑海里快速的完善自己的计划，接着开始着手准备！

　　首先他必须有一件可以提供防御的衣服，毕竟他现在的身体只是凡人之躯，一把水果刀捅几下也足以要他小命。

　　这衣服花了他大半天的时间，在制作完成之后，他紧接着制作一个定位核心，然后将这定位核心埋藏在别墅里面，最后就是传送符的绘制。

　　画符虽然不是他的长项，但他手很稳，而且触类旁通，画符和画阵纹十分相似，所以在失败两次之后就成功用黑狗血绘制出传送符，这种符能够吸收天地之力，凡人也能够使用。

　　他一共绘制了十张传送符，然后才开始准备其他符咒。

　　知识就是力量，这一刻就从他身上体现出来，只要条件适合，即使他不动用自己的任何力量，他也能够制作出足以保命的道具，从而发挥出战斗力。

　　虽然这战斗力和本身的力量相比有些微不足道。

　　在他所有准备都做好后，直接去车库选了一辆豪华轿车，开着车离开了别墅。

　　他开车到黑猫俱乐部的时候，天色已经暗下来，俱乐部四周已经停放着不少车辆，这些车无一不是名贵轿车，价值千万。

　　这地方来往的人都衣着光鲜，个个都是福州有头有脸的人，而且不少人都带着女伴，全都貌美如花。

　　“好重的猫味，不愧为猫族的聚居地。”关雨停车后揉了揉鼻子，心里吐槽道。

　　不过很快他就发现，这黑猫俱乐部并不是只有猫妖，还混杂着人类、狗妖、兔妖等等，看来猫族只是以猫妖为主体的集体，但却又并不仅限于猫。

　　这样一来，关雨混进去的把握又更大了。

　　他下车后融入人流，一会就发现想要进入黑猫俱乐部必须拥有会员卡，否则只能被拒之门外。

　　有的富豪因为女伴没有会员卡被拒绝进入，还在门口大闹了一下，接着被几个保安撵走。

　　关雨悄悄的离开人流，接着围绕黑猫俱乐部转了一圈，在一个偏僻的角落取出一张符，随即发动符咒。

　　他在符咒发动之后，身体就变得半透明，直接穿透墙壁，这是穿墙符！

　　知识就是力量，这句话乃是真理。

　　不过接着他就脸色古怪的退出来，这地方那么巧居然是女厕，他刚进去就看到一个女性背影，她下面是白花花的大屁股，还有潺潺流水声。


第109章 土豪世界

　　他并不知道，在他退出去的瞬间，这女子就回过头来，差一点点就看见他。

　　不过对方并非人类，鼻子比狗还要灵敏，所以他的气息对方记住了。一旦两者相遇，恐怕要爆发出一场绚丽的火花。

　　关雨接着继续寻找适合的地方，接着悄然潜入。

　　他选择位置并不是瞎选，首先必须足够的安静，不然他骤然从墙壁穿透过来，肯定会引起骚乱还有攻击。

　　最终他在男厕所进入俱乐部，接着装成刚刚完事的人走出厕所。

　　如果说凡人们所存在的世界是光明世界，那么这里就是黑暗世界，不能让普通人知道的世界另一面。

　　在这里有着许多有头有脸的人物，关雨混迹在人群中甚至看见福州市的市长正在和一只猫妖调情，手按在那猫妖屁股上就一直没有放开，反而不时用力捏一捏。

　　“小帅哥，有兴趣喝一杯吗？”这时一位风情万种的妙龄女子走过来，一只手搭在关雨的肩膀上，轻轻在关雨耳边问道。

　　关雨看了女子一眼，一只手自然的抱住她的腰，道：“对于像你这样的美女邀约，我想我很乐意奉陪。”

　　两人顿时相互一笑，接着在一张无人的沙发上坐下。

　　在侍应将酒端过来后，女子为关雨倒酒，笑道：“小帅哥，我们是不是曾经见过？”

　　“难道现在的人都喜欢用这个借口搭讪，貌似这句话即使是搭讪也应该是男性的台词。”关雨端起酒摇晃了一下，微微笑道。

　　女子微笑道：“好吧，侃不过你，我叫刘玲玲，你呢？”

　　“我叫刘一手！”关雨微笑道。

　　女子翻了翻白眼，道：“骗谁呢，这名字和你一点都不搭调。”

　　“这有什么办法，名字都是爸妈取的，又轮不到自己做主，如果让我自己取的话，我干脆就叫古月或者关雨，可惜爸妈坚持要这个名字，说什么做人就要留一手，没办法。”关雨放松的靠着沙发，侃侃而谈道。

　　刘玲玲被他这番话逗的呵呵直笑，好一会才笑道：“你这人真风趣，不过你说的应该不是真话，刘一手这名字还是太俗了，你该不会叫古月或者关雨吧？”

　　“你猜呢？”关雨笑道。

　　刘玲玲皱了皱眉眉头，道：“不猜，我猜的话，你肯定又会骗人。”

　　“我什么时候骗你了？”关雨惊奇道。

　　刘玲玲白了关雨一眼，道：“不知道刚刚谁说自己叫刘一手，现在又要我猜关雨和古月谁是真名，这不就等于你刚刚说的刘一手是假名吗？”

　　“你居然识破了，真聪明！”关雨感叹道。

　　刘玲玲‘嘁’了一声，端起酒杯小小的喝了一口，接着才看向关雨，问道：“说实话吧，你叫什么名字，不说我就喊保安了。”

　　“干嘛喊保安？”关雨皱眉道。

　　刘玲玲笑道：“我就说有身份不明的人进来了，保安就会让你拿出会员卡，我不就知道你的名字了，看你到时候还怎么卖关子。”

　　“好吧，我怕了你了，我就实话告诉你吧，其实我的名字叫关雨！”关雨举起双手投降道。

　　刘玲玲笑道：“你肯定又骗我，你其实叫古月对吧？”

　　“你真聪明，这样都骗不了你。”关雨叹气道，脸上是一脸的懊恼。

　　这个世界就是如此的操蛋啊，凡是说真话的都没有人相信，偏偏说谎的时候个个人都信以为真。

　　不忽悠这样的人忽悠谁？

　　“古月，你家里应该很有钱吧，能来这里的人据说都很有钱！”刘玲玲这时问道。

　　关雨点点头，道：“几个亿还是有的，怎么了，难道你没有钱？”

　　“我还真没钱，我是从朋友那里得到入场券，这才有进入的机会。”刘玲玲不好意思的说道。

　　她其实还有一句话没说，那就是关雨看上去够年轻，似乎比较容易忽悠，所以她才过来搭讪。

　　毕竟土豪的朋友是土豪，可不是人人都愿意和穷屌丝做朋友。

　　她刚刚过来的潜台词就是：土豪，我们做朋友好不好？

　　“那你觉得这地方怎么样？”关雨看着那些走动的男男女女，笑着问道。

　　刘玲玲看着那些衣着光鲜的成功人士，一会感叹道：“感觉他们就像是在另外一个世界，我和他们是格格不入。”

　　“你的感觉挺准的。”关雨笑道。

　　那些人压根不是人，自然和她不是一个世界的居民，他们所在的是暗世界，而她所在的是凡人的阳光世界。

　　只不过两者交融但却互不相干，如无意外她一生都不会知道这些人的真实底细。

　　“关先生，你怎么会在这里？”这时关雨身后响起男子的声音。

　　关雨回过头，只见安宏达皱着眉头看着他，似乎不理解关雨是怎么进来。

　　“安先生，我只是发现我那便宜老爸抽屉里居然有入场券，所以就进来看看，不行吗？”关雨笑着说道。

　　如果不是刘玲玲告诉他有入场券的消息，他现在还真不好回应安宏达。

　　“那你好好的玩，今天晚上回去的时候小心一点。”安宏达笑着说道，接着优雅的离开。

　　刘玲玲看着安宏达离开，好奇道：“他是谁，衣服居然是麦当劳牌的汉堡套装，据说一套衣服就要几百万！”

　　“你确定叫这个名字，汉堡套装？”关雨顿时有点反应不过来，最后询问道。

　　刘玲玲点点头，道：“我当然确定，我昨天可是做了功课！”

　　为了不让别人觉得她是土鳖，她可是看了一晚上的奢饰品品牌，甚至连价格都了如指掌。

　　“真没想到M记在这个世界居然如此牛逼。”关雨惊叹道。

　　刘玲玲不明所以，看着关雨发出疑问的声音，不过关雨接着并没有解释什么，而是自顾自的喝酒，刘玲玲顿时发出声音的哼声。

　　土豪果然都看不起屌丝。

　　她独自生着闷气，同样拿起酒喝起来，不过这时就要大口的多，脸上一下子出现红晕。

　　“别喝太多，不然待会被人捡尸体就亏大了。”关雨见她大口大口的喝酒，好心劝解道。

　　刘玲玲白了关雨一眼，道：“要你管，你又不是我什么人。”

　　接着她大口大口的灌酒，让关雨一阵无语，这女人心果然是海底针，他还真不清楚刘玲玲为什么生气。

　　不过他确实和刘玲玲不熟，所以这时也不好再继续劝说，于是他集中精神开始观察四周的人，从他们身上寻找有用的情报。

　　这里各种妖精虽然长着人模人样，但多多少少还是有些气息，狐狸的骚气，兔子的闷骚气，猫的气味，狗的气味。

　　所以虽然关雨看不穿他们本体却可以从体味分辨他们的原型。

　　“黑猫小姐要出来了，各位待会请遵守秩序，千万别像上次那样晕倒哦！”这时阁楼上出现一位女子，笑容满面地说道。

　　在场的男男女女顿时欢呼起来，刘玲玲顿时好奇的看过去，问道：“黑猫是谁，我家里就养了一条黑猫，小时候看到它受伤就带回去养着，非常听话，可惜就是长不大。”

　　这时一位身着黑衣的女子走出来，她面无表情的看了众人一眼，接着从手腕取下一串手链随意的扬了扬。

　　“黑猫小姐，请你看我一眼，一眼就够了！”一个大胖子顿时激动的大叫道，脖子都红了。

　　另外一个男子同样呼吸急促的叫道：“黑猫小姐，你就是我梦中的最爱，一根头发，给我一根头发吧！”

　　“好夸张，这女的也没多美啊。”刘玲玲看着激动的人群，忍不住吐槽道。

　　关雨微笑道：“那女的魅力至少也有1000，这些人自然抵挡不住她的魅力。”

　　魅力是人天生的东西，虽然《地球OL》的系统不知道用什么手段将魅力数据化，并且变成可增加的属性，但至少魅力事实上本身就存在，只是一般人无法看到这种东西。

　　“她魅力有一千，那我是多少？”刘玲玲疑惑道。

　　关雨看了刘玲玲一眼，道：“你应该不超五十，所以别妄想了。”

　　“哼，真讨厌！”刘玲玲顿时表示不服。

　　黑猫这时看向刘玲玲的方向，接着露出淡淡的微笑，她这一笑顿时迷倒下面的人，竟然有好几个胖子激动的昏迷过去。

　　“好夸张！”刘玲玲这下也无话可说。

　　一笑倾城，恐怕真不是传说，这黑猫就已经做到了。

　　“好了，我们走吧！”关雨这时站起来笑道。

　　刘玲玲这时才反应过来，既然黑猫魅力那么大，为什么关雨没有被吸引？

　　“你为什么没有被吸引？”她藏不住心事，立即问道。

　　关雨笑道：“因为我不喜欢猫，更喜欢狐狸。”

　　“你觉得我长着像狐狸吗？”刘玲玲顿时妩媚的说道。

　　关雨弹了她额头一下，道：“不像，更像是大妈。”

　　“你混蛋！”刘玲玲顿时愤怒的吼道。

　　不过她这点声音很快就被淹没在喊价声中，因为黑猫将自己佩戴过的手链拿出来拍卖。

　　一亿，两亿，三亿，四亿……

　　这些人仿佛钱不是钱一般，疯狂的竞价，刘玲玲看的是泪流满面，你们不要这些钱，给我吧，土豪~


第110章 恶客夜访

　　人家一串普通的手链可以因为佩戴者而升价亿万倍，她就算卖了自己也不及人家一条手链的价格。

　　世界果然从来都不公平。

　　刘玲玲有些醉意，脑袋里有些混沌，于是她做出一件让她不堪回首的糗事。

　　她弯腰把手伸入裙子之中，居然将自己穿的内裤给脱了下来，接着她甩着自己的小内裤，大叫道：“本人刚刚穿过的内裤，只要99，想要买的趁快啰喂！”

　　“你这是干什么？”关雨赶紧制止她的行为，拉着她的手问道。

　　她脸蛋微红，眼睛有点迷离的看着关雨，忽然傻笑道：“买东西啊，这里土豪好多，呵呵！”

　　“你的内裤谁会要，快穿上去！”关雨立即吐槽道。

　　他知道刘玲玲肯定是醉了，刚刚咕噜咕噜的喝了那么大的一杯酒，不醉才怪。

　　刘玲玲翻了翻白眼，道：“你小看我，你是不是看不起我，我的内裤怎么会没人要，土豪土豪，我这里有新鲜出炉的内裤，原汁原味……”

　　“好了，你醉了，我送你回去吧，你家在哪？”关雨拉着她想要走，不过刘玲玲却死活不愿意，挥舞着内裤依然大叫着，当关雨使劲的时候，她就大喊非礼让关雨不得不放手。

　　这下关雨彻底无语了，这家伙耍起酒疯还真可怕。

　　“难道内裤卖不出去，那我就卖胸罩！”刘玲玲这时自言自语道。

　　关雨额头满是黑线，想要制止她却发现无从下手，总不能按住人家胸部不让人家解胸罩吧。

　　最后刘玲玲如愿以偿的取下胸罩，接着一手挥舞内裤一手挥舞胸罩，人站上沙发大叫道：“内裤胸罩，只要99，少女原汁原味的味道，只要99……”

　　“看着我的手！”关雨这时大声对刘玲玲说道。

　　刘玲玲站在沙发上低头看着关雨，不解道：“干嘛？”

　　“你现在累了！”关雨淡淡地说道，双手如花一般颤动。

　　刘玲玲眼睛一下子黯淡下来，自言自语道：“我感觉自己好像有点累了。”

　　“好了，我们回家吧，累了就要休息！”关雨扶着她从沙发上下来，开口说道。

　　刘玲玲点头道：“嗯，我要睡觉了。”

　　“你家在什么地方，我送你回去！”关雨扶着她走出会所，轻声问道。

　　刘玲玲回答道：“我家在金港大道48号21楼，电梯坏了，只能走楼梯。”

　　“好了，那现在你休息一下吧，我送你回去！”关雨缓缓说道，最终刘玲玲彻底睡着。

　　关雨将她抱上车，直接放到后座上面，接着自己上车发动车子离开黑猫俱乐部。

　　他开车的时候稍微看了一下后视镜，接着淡淡的一笑，果然还是有人跟踪过来了，看来那黑猫的魅力也不是完全无解。

　　车子在黑夜之中宛如一道黑色的魅影快速的穿梭，关雨发现后面跟踪的车辆是越来越多。

　　“正好试用一下符咒！”关雨一只手抓着方向盘，另一只手取出一张符咒，接着发动符咒扔出去。

　　符咒轻飘飘的落在后面的公路上，在对方车子行驶过的瞬间爆开，关雨是计算好时间，这爆炸的时间恰好就是车子油箱最接近符咒的时刻。

　　在符咒爆炸的一瞬间，车子就发生猛烈的爆炸，一瞬间后方就形成一片火海。

　　关雨看着后视镜中火光闪耀，淡淡一笑狠踩油门扬长而去。

　　他开着车找到刘玲玲的住所，接着就送她上楼，这大厦有些老旧，电梯已经坏掉还在维修中，所以只能背着刘玲玲上去。

　　刘玲玲虽然不算重，但关雨这具身体却并没有经过太过严格的锻炼，所以上到21楼的时候已经气喘吁吁。

　　“卖内裤，卖内裤，一条内裤99，款到送货，诚信老店！”刘玲玲趴在关雨背上，不时说出雷人之语。

　　要不是想到这次之后也许不会再碰面，关雨绝对会录下来，留为呈堂证供。

　　从刘玲玲的小包里找到钥匙，打开房子进去，关雨将她放到沙发上面，这才一屁股坐下，扯了几张纸巾抹汗。

　　“好久没有这样的感觉了，差点累死！”关雨喘顺气后，自言自语道。

　　刘玲玲流着口水，自言自语道：“不要内裤还有胸罩哦，亲！”

　　“还亲呢！”关雨翻了翻白眼，起身离开。

　　在离开刘玲玲的屋子后，关雨下楼开车直接回别墅，没有继续在城里乱窜。

　　他回到别墅洗澡之后让侍女下了一个面，他一边吃面条一边上网，一会他心思一动，立即登录各种摄像头监控器的终端，然后看刚刚公路的情况。

　　恰好有一家公司的摄像头就拍摄到了爆炸现场的画面，关雨看了一会就大笑起来。

　　在一片火海之中几个人疯狂的跑出来，其中一个人倒下之后居然退化为半人半狗。

　　这下有好戏看了，不过政府未必会允许这样的镜头出现在普通大众视线之中。

　　不过从这半人半狗身上关雨得到一个信息，刘廷峰估计修为不低，至少他死后并没有出现退化现象，不然关雨也不会不知道他的底细。

　　这时门外传来敲门声，关雨淡道：“进来！”

　　“少爷，福先生前来拜访，您是见还是不见？”女仆开口问道。

　　关雨皱起眉头，夜晚来拜访，这又是为了哪杆子事？

　　“我去见见吧！”关雨深呼吸，接着起身道。

　　一会，他就见到这位福先生，他的第一印象就是丑，这家伙长的丑陋无比，那张脸有着朝天鼻，小眼睛，还有一双招风耳，简直就是人类中的极品。

　　不过或许他并不是人类……

　　“终于见到你了，关先生。”福先生笑着说道。

　　他这一笑，顿时显得更加的丑，脸上皱着全都挤成一团，而且他的牙齿相当细密，看上去有点恐怖。

　　“找我有什么事，直说就可以了。”关雨翘起二郎腿，手里拿着茶杯随意地说道，接着小小喝了一口。

　　福先生笑道：“早上安宏达应该已经找过您了吧，他提出的条件实在是太苛刻了，我们蝙蝠一族向来讲究和气生财，我们帮您管理名下所有财产，只需要您25%的收入，如何？”

　　“不需要，我的财产我自己过一段时间会整理好，管理上的问题也会自己处理，其实我很好奇一件事，能不能询问一下？”关雨直接拒绝道，接着又开口询问福先生。

　　福先生脸色微变，但依然笑道：“请说！”

　　“你们妖族难道只会这些事，就不能正正经经的做生意？”关雨淡道。

　　福先生脸色微变，最终笑道：“其实这也算是一门生意，只要有人的地方就有江湖，总是需要我们这样的角色，对吧？”

　　“有些道理，合作的话或许可以，不过我只能给你们5%的份额，多1%都不可能！”关雨伸出五根手指头说道。

　　福先生皱起眉头，道：“看来关先生还是不清楚自己的处境，狼族和蛇族都已经准备对您出手，如果不是还没弄清楚你的底细，恐怕今晚你就要跟随你那便宜父亲去见阎罗王了！”

　　“原来如此，那你替我转告他们，我没有任何底细，我就是一个孤儿，运气不错脑袋比较好而已，好了，小薇，送客！”关雨起身笑道。

　　福先生脸色一愣，接着阴沉着站起来，道：“关先生，你这是自寻死路！”

　　“呵呵，聪明的糊涂人和糊涂的聪明人，你猜你是那种？”关雨回头看了福先生一眼，接着转身离去。

　　福先生眯了眯眼，最后不知道想什么，直接挥袖离去。

　　“少爷，你这样做会不会不太好？”女仆这时问道。

　　关雨看向女仆，笑道：“果然你是知道什么，早上听我们谈话也没有什么反应，我就猜到了。”

　　“老爷生前有说过一些，那些人有些麻烦，您最好小心一点应付。”女仆淡淡地说道。

　　关雨点头道：“谢谢你的提醒！”

　　“不，这没什么，毕竟我只能做这些，我不想继续跟着妖族工作，但这工作对我而言很重要！”女仆摇了摇头，接着说道。

　　关雨微微一笑，道：“放心，这里不会易主！”

　　接着他回到房间，刷牙后就直接睡下，现在不睡的话，待会恐怕就没的睡了。

　　黑夜之中，一道灰色的影子从外界快速进入别墅，这影子身手十分的敏捷，一瞬间就依靠墙壁的凹凸跳上二楼，接着他打开窗户走进去。

　　月光这时从乌云中探出头来，洒下一片白银，这人居然长着狼狗的脑袋，眼睛散发着阴冷的气息。

　　他鼻子动了动，接着从房间走出去直接向关雨的卧室走去，他脚步很轻，没有发出任何的声音。

　　在关雨卧室前停下，他手轻轻握住门的把柄，接着轻轻扭动。房门发出轻微的声音，接着就打开了。

　　房间里面一片黑暗，隐隐可以听见人的呼吸声。

　　他慢慢走过去，从背后掏出一把匕首，这匕首在黑暗中稍微反射过一道微光，寒冷无比。

　　一步、两步、三步，他已经走到床沿，床上的人就是他今晚的目标。

　　有些事情，并不需要讲道理，只要拥有力量就可以轻易的解决，而这件事就是如此。

　　他们只是在维护自己的利益而已，而关雨才是侵占他们财产的侵略者，即使惹得某些人不快，他们也不必理会。

　　所以关雨必须死！


第111章 白蛇来了！

　　他举起手中匕首，直接狠狠的落下，匕首一下子刺入被子之中，但却被硬物阻挡。

　　“你比我预计的要晚了那么一些，狼狗先生！”关雨声音响起，灯这时亮了。

　　这有着狼狗脑袋的人一惊，接着再次挥动匕首刺向关雨，可惜依然被阻挡。

　　关雨这时发动阵法，一股玄奥而又无形的力量顿时从阵法中产生，狼狗先生一下子被定住了。

　　“你是异能者？”狼狗先生顿时吃惊道。

　　关雨一愣，接着无语的自言自语道：“居然还有异能者，该不会连龙组神马的也有吧？”

　　“果然，你是龙组的人！”狼狗先生冷汗淋淋地说道。

　　关雨无语的看着狼狗先生，问道：“那黑衣人也存在，外星人呢？”

　　“你不是龙组的人？黑衣人组织在北美地区，你应该不是黑衣人组织的成员。”狼狗先生疑惑道。

　　关雨深呼吸，这地方太狗血了，该不会是都市异能小说的世界吧？

　　他那便宜岳父还真没说谎，这个世界真的很有趣。

　　不过貌似有趣过头了。

　　“你是狗族的人还是狼族的人？”关雨干脆不去想这些无聊事，抬头看着狼狗先生问道。

　　狼狗先生微微皱眉，不满道：“你难道是在嘲笑我们狗妖只能依附在狼族麾下？”

　　“难道没有狗族？”关雨惊奇道。

　　狼狗先生摇了摇头，道：“狗族确实存在，不过在十多年前就已经依附在狼族的麾下，因为狗王大人死了。”

　　“有一句话说的好，认识的人越多我就越喜欢狗，要不要来当我的部下，肉骨头管够！”关雨顿时笑道。

　　狼狗先生顿时怒道：“虽然我们现在寄人篱下，但也不是你可以肆意侮辱的，士可杀不可辱，你杀了我吧！”

　　“放心，我不会杀死你，反而要你带一句话回去，如果真要找我麻烦，来个强一点的人，别再派你这种小虾米过来。”关雨微笑道。

　　这时狼狗先生发现自己能够动了，而关雨对他微微一笑，做出‘请’的姿势。

　　狼狗先生知道自己不是关雨的对手，只能迅速离开。

　　他离开的路和来的路一模一样，一会就融入月色之中，关雨站在窗口边看了好一会，这才微笑道：“好了，解决了第一位访客，接下来是你自己出来呢还是让我请你出来？”

　　一瞬间，一只蝙蝠从窗外飞进来，下一刻蝙蝠就化为人形，正是之前见过的福先生。

　　“我们又见面了，关先生，不过这个见面的方式有点出乎我的预料！”福先生淡淡地说道。

　　原本他以为关雨需要他的救援，但结果却是关雨制住了狼狗先生，最后导致狼狗先生灰溜溜的离开，而他的存在也被发现了。

　　“其实我只是随意的说一句，并不能肯定你真的在窥视！”关雨坐在床沿上，随意地说道。

　　福先生脸色微变，也不清楚关雨说的是不是实话，他看了关雨好一会，接着道：“不管如何，至少我确实被你诈出来了。”

　　“好了，说吧，现在你又准备说什么？”关雨淡淡地问道。

　　福先生深呼吸，接着道：“5%的利润，可以！”

　　“合作愉快，至于合同明天再签订吧，你们不会背信弃义吧？”关雨微笑道。

　　福先生笑道：“我们是诚信的妖族，当然不会背信弃义，况且说起背信弃义，人类才是老祖宗！”

　　“呵呵，不是狐狸才是老祖宗吗？”关雨呵呵一笑，接着又道：“我现在还要继续睡，你不会是想要帮我守夜吧？”

　　“那就不打扰了！”福先生微微俯身，接着化为蝙蝠飞走。

　　关雨微微苦笑，这一手看上去很炫啊，可惜他已经没办法使用神通，不然也可以这样玩玩。

　　接下来终于平静下来，他也可以好好睡一觉。

　　一觉睡到大天亮，在吃过早餐之后福先生就过来了，两人围绕着各种事项谈了大半天，最后签订合同还有就是黑暗界通用的契约。

　　这种契约没有任何法律约束力，但在黑暗界却是人人都会遵守的契约，没有人敢去违反，否则将遭到黑暗界的人一致打杀。

　　两人最后握了握手，脸上都带着笑容。

　　虽然只有5%的利润，但怎么说也是生意，和气生财嘛。

　　在福先生离开之后，关雨就返回书房开始计算自己的财产，将财产清算好之后直接发邮件给福先生指定的公司，让他们全权运作。

　　他并不担心自己利益会受到伤害，如果他们敢的话，他也不介意用一些非法的手段让他们全部吐出来，还要翻倍的吐！

　　“接下来做什么好呢？”关雨完成工作之后，手指敲着桌子，心里思考起来。

　　这个世界比他预想的还要复杂那么一些，那些乱七八糟的组织隐藏在阴影之下，拥有着不为人知的力量，最强者有多强，他完全不知道。

　　贸然出手的话，这肉身死亡的可能性很高。

　　“算了，去上学好了！”关雨最后无奈的叹气道。

　　他这具肉身才十多岁，还是高中生呢！

　　不过他的学校并不在福州，还需要办理一些手续。

　　他打电话给福先生，福先生听完他的要求后只有无语，拥有如此庞大的财产居然还想要去上学……

　　不过怎么说现在也是合作伙伴，关系处于蜜月期，所以他也不好拒绝，况且这件事也不难办，所以他欣然答应。

　　每年都有蝙蝠化形成功，这些蝙蝠自然要去上学，所以入学渠道他是有很多。

　　十多分钟后，关雨手机就受到入学的短信，他要去的是福州一中就读。

　　“还真够效率，去学校看看，难得年轻一回！”他看着手机笑了笑，接着换好衣服就走出别墅。

　　开着豪华轿车，关雨查了查福州一中的位置，直接开过去。

　　福州一中，此时正在上课，朗朗的读书声从教学楼传出，操场上有许多学生正在跑步，也有学生在阴凉的地方休息。

　　关雨停车后看着外面的学生，接着抬头看了看天空，一种名为宁静的心情出现在他心中。

　　平凡其实有时候也是一种福气。

　　他看着操场上玩闹的学生，微微叹气，即使他真入学恐怕也回不到那种心态。

　　人始终要成长，成长之后要成熟。

　　他进入学校办理好入学手续，接着就被通知明天早上过来上课，当然事先他也见到自己的班主任龚敏。

　　龚敏是一个一米五左右的中年女子，身材微胖，笑起来挺和善的一个人，她让关雨明天到办公室找她，然后再安排座位等问题。

　　在返回的路上，他发现自己居然有点期待学生的时光，不知道在这个学校又将发生什么样的事，邂逅什么样的人。

　　“少爷，有位客人在等你！”

　　关雨回到别墅，那女仆已经敬业的等在玄关前面，见到关雨就开口通知道。

　　“嗯，那去看看！”关雨点点头，直接走进候客厅。

　　在沙发上面此时坐着一个白衣女子，看见她的一瞬间关雨居然想起了白银夫人，因为这女子十分的像。

　　“关雨是吧？”女子抬头看向关雨，十分不客气的开口道。

　　关雨掀了掀眉头，道：“有何指教？”

　　“我叫白莲花，代表蛇族正式通知你，你务必在明天之前归还所有财产，你如果以为有蝙蝠一族庇护就能够安然无恙，恐怕就大错特错了，你最好识趣一点！”女子严肃地说道。

　　关雨惊愕的看着白莲花，好一会才开口道：“就只是这样？”

　　“什么意思？”白莲花皱眉道。

　　关雨笑道：“我以为蛇族应该是先放蛇吓唬人，然后再用蛇毒逼人就范，居然那么文明，让我有点反应不过来而已。”

　　“哼，我们蛇族虽然攻击方式阴险，但人品还是有的。”白莲花顿时生气道。

　　关雨笑道：“好了，白姑娘，你的话我已经收到，你的任务也已经完成，至于我怎么做就轮不到你关心，好走不送！”

　　说完，他就直接离开，气的白莲花差点想要上前出手对付关雨，不过她也知道关雨是异能者，掌握着她不知道的异能，所以只能咬牙忍了。

　　如果明天关雨还是冥顽不灵，出手的人就可怕了。

　　事实上，蛇族人也不是全都擅长争斗，只有少部分被培养成为战斗而生的死士，那些死士就算是白莲花都觉得可怕。

　　关雨回到书房，直接拿起电话拨打起来，当然联系的是福先生，他将刚刚白莲花那番话告诉福先生，福先生沉默了一会接着告诉关雨不必担心，他们会想办法通过和平的手段解决，即使解决不了也会保护关雨的人身安全。

　　在得到福先生的承诺后，关雨就将手机放在桌子上，打开电脑开始搜索白莲花的信息。

　　蛇族，肯定是擅长使用毒素的种族，看来得准备一些解药才可以。

　　说来气他医术也很在行啊。

　　别忘了他在仙侠副本可是医死不少人，从而获得不少经验，后来又像白求恩一样在魔法副本里精益求精！

　　说起医疗，自然有炼药，所以他完全可以自己炼制解药，而且会比这个世界大多数药物要好。

　　自己做的吃的也更放心！


第112章 蛇妖送宝

　　一觉睡到大天亮，关雨接着就外出购买药材。

　　在选购大量药材之后，他路过古玩街，心思一动直接开车进去。

　　可惜他不是主角，在古玩街并没有遇到什么特殊的宝贝，所以也没有弄出透视眼或者鉴宝眼之类的超能力。

　　这本来就是一个都市异能类的世界，都市生活而又带着那么一丁点异能的东西自然不会出现，其实他也没有抱太大希望。

　　只是这个世界有妖，他寻思着那应该有仙，所以才想着碰碰运气，要是找到一件可以使用的仙器，那他就发达了。

　　虽然凭着他记忆力无数乱七八糟的知识，在这个世界只要小心一点活下来并不难，但完成预定的目标却非常困难。

　　他不是来度假，更不是来游戏人间，而是来提升实力。

　　帝王神道，讲究一颗帝心，恩泽苍生还是伏尸百万，全都在于帝王一念。

　　关雨首先就要拥有庞大的权势，然后才能够去感受这种帝心。

　　这是神陨之树中某位神明的做法，关雨觉得有些道理，所以准备效仿之！

　　其实他也可以在理想乡这样做，不过在理想乡只能恩泽苍生，却不能伏尸百万。

　　理想乡太和平了，并不适合他的做法。

　　他回到别墅，立即开始炼制丹药，同时心思一动还顺便炼制了许多剧毒和提升体质的丹药。

　　虽然这具身体只是临时的身体，但想要完成计划不知道要多上时间，所以还是要好好保养好。

　　当他炼制好丹药的时候才想起，今天还要去上学，不过这时候已经是一点多，他赶紧带上一部分丹药离开别墅。

　　他来到福州一中，首先就是去见龚敏，接着向龚敏解释了一下迟到的原因，因为是新生所以龚敏也没有太多的责怪，只是让他下不为例。

　　接着龚敏带着他去班上，在数十位学生好奇的目光下，关雨完成简单的自我介绍，然后入座。

　　他因为身高问题，自然只能坐在最末尾，在弄好桌椅后，接着就是去领课本。

　　第一节课是英语，那英语老师就让他用英语来介绍自己，他站起来流利的说了几句英语，让英语老师刮目相看，对他一顿赞扬。

　　关雨对此没有丝毫情绪波动，安静的继续上课。

　　事实上，他从学前班开始就一直被老师赞扬着过来，这对他根本没有任何作用，他也不需要这些无聊的赞美。

　　他上课只是为了追忆逝去的青春。

　　在放学之后，他直接开车离开学校，在城市里兜了一圈，最后回到别墅。

　　“少爷，福先生过来了。”女仆见关雨进门，立即对他说道。

　　关雨点点头，接着就去候客厅见到福先生，此时福先生面色有点难看，看着关雨道：“你收拾一下东西，搬到我们那边住！”

　　“怎么了？”关雨随意的坐下，开口问道。

　　福先生皱眉道：“蛇族这次态度十分强硬，而且已经联合了狼族，我们谈判破裂了！”

　　这一天蝙蝠一族可没有闲着，而是派出人去处理关雨的事，当然现在是金钱时代，虽然依旧武力至上，但却已经很少打打杀杀，大家都是以和为贵，有问题用谈判解决。

　　这次蛇族太强硬了，似乎非要关雨吐出所有的财产，甚至要关雨付出一定的代价。

　　所以福先生才过来准备接走关雨，只要严密的保护起来，蛇族也没办法。

　　“这样说来，他们要对我动手了？”关雨摸了摸下巴，淡淡地说道。

　　福先生点头道：“不错，蛇族这次肯定会派出死士，那些人可不是我们这样文明人可以比拟，他们手段阴狠，而且有着常人难以理解的能力，战斗力很强！”

　　“难道蝙蝠一族就没有这样的死士？”关雨疑惑道。

　　福先生苦笑道：“关先生说笑了，我们当然也有这样的死士，只是你给的报酬太低了，还不足以让我们派出死士保护，这样的话就赔本了。”

　　“原来如此，该不会你们在唱双簧，准备让我给更多的钱吧？”关雨笑笑着说道。

　　福先生顿时板起脸，道：“虽然我们蝙蝠一族相貌不好看，但确实福州出名的诚信一族，你这样说实在让我感到伤心和失望！”

　　“别那么正经，只是开个玩笑而已，那现在我就要跟你走？”关雨摇了摇手，笑笑地说道。

　　福先生这才缓和表情，点头道：“事不宜迟，迟则生变！”

　　“可是貌似……迟了！”关雨看着福先生身后，淡淡的说道。

　　福先生猛的惊觉，他回过头来一瞬间就被黑影一脚踢飞出去，落在地上只能痛苦的呻吟。

　　那黑影并没有停下来，下一刻就握着一根类似于毒牙一样的匕首迅速靠近关雨。

　　他的速度非常的快，即使那些敏捷系的普通玩家都比不过他。关雨现在的神经根本不足以反应过来，那匕首瞬间刺在他门面上，但却被一道金色的波纹抵挡下来。

　　“好险好险，你差点就杀死我了！”关雨这时拍了拍胸口，开口说道。

　　黑影这时快速的挥舞匕首，但这金色波纹就是不消散，而且无论任何角度任何方位都防护的很好。

　　“不用试了，这是金魂盾术，以你的实力是破不开的！”关雨这时笑着说道。

　　金魂盾术准确的说听该叫金魂盾术符，一种十分特殊的符咒，需要消耗的是人的灵魂去炼制，最终金魂盾术符的防御是本人灵魂强度的10%左右。

　　一般道士制作这符咒，自然弱小无比，毕竟灵魂不够强大，但关雨却不一样，虽然他不能使用灵魂的力量，但制符是被动的利用，所以并不会被那些主神察觉。

　　他的灵魂强度变态无比，虽然只能提供10%的防御，但足以让他安全无忧，除非这个世界那些顶级的老怪物出手，否则他绝对死不了。

　　那天晚上狼狗先生之所以攻击失败，同样是这金魂盾术符的功劳。

　　那黑影手顿了顿，接着骤然冒出大量的黑烟，一头巨蛇出现。

　　这是黑影的本体，黑蟒蛇妖！

　　“小心，他要自爆！”福先生这时艰难的爬起来，大声提醒道。

　　死士一旦派出去就必须完成任务，如果无法完成任务就不用活着回去，所以死士最后的手段往往就是自爆自己的妖丹！

　　关雨这时微笑道：“在我家里你可不能随便自爆，蛇妖浑身都是宝，貌似已经可以炼制低阶的法宝，你就成为我的材料好了！”

　　一瞬间，这蛇妖就被别墅布置的阵法给定住，关雨迅速站起弯腰拾起地上的蛇牙匕首，直接刺穿它的七寸。

　　福先生这下傻眼了，关雨的实力又一次超出他的想象，他已经不太肯定关雨是否需要蝙蝠一族的保护，如果不需要蝙蝠一族的保护，为什么答应他们的条件，该不会是为了让他们帮他管理那些财产吧？

　　如果他知道自己猜测很接近真相，恐怕真要泪流满面。

　　关雨这时熟练的剥皮抽筋，将蛇妖的各个部位收拾好，最后剩下的骨头则珍而重之的放好。

　　他接着才看向福先生，笑道：“没大碍吧？”

　　“没……没事，你刚刚怎么做到的？”福先生依然处于震惊之中。

　　关雨击杀死士速度太快了，而且手段太恐怖了，最后一击更是像浸淫黑暗杀手界多年的老牌杀手，致命一击，一击必杀！

　　“虽然速度是王道，但防御同样是王道，这家伙光有速度没有防御，所谓打蛇打七寸，他这不是自寻死路吗，要害那么明显！”关雨翻了翻白眼，拿纸巾抹干净这蛇牙匕首上面的血迹。

　　这蛇牙匕首可不是大路货，在他金魂盾术符上面凿了半天都没有断掉，应该是好东西。

　　福先生看着他把玩匕首，忽然有种心寒的感觉，最后借口说要回去汇报这件事，匆忙离开。

　　关雨在他离开之后，这才开始研究这蛇妖留下的战利品。

　　蛇妖拥有妖丹一枚，这妖丹妖气很重很重，关雨刚刚没有细心处理，这时候就要绘制符咒将它封印起来，或许可以制作一颗爆丹，出其不意的给那些对手一下。

　　这蛇血自然是绘制符咒的好东西，至少比大路货黑狗血要好的多，里面可是妖气浓郁！

　　还有一件事必须提一提，关雨之前选择的黑狗血并不是普通的黑狗的血，而是正午生的黑狗，最好则是阳气最重的日子正午出生，那种黑狗体内天生带有很重的阳气，可以利用来绘制符咒。

　　并不是什么黑狗的血都可以拿来用，否则绘制出来的符咒根本没有效果。

　　还好关雨会一点点卜算之术，能够算出他需要的黑狗的大致方位，然后再去寻找，不然还真弄不到黑狗血。当然现在有了那么多蛇妖的血，日后想必也用不上黑狗血了，毕竟找一条这样的黑狗可不是容易的事，能够在福州范围内找到勉强符合条件的黑狗就已经是运气爆好的事了。

　　知识虽然是力量，但实际上还是需要各种材料的辅助，他之前只能够用简单的符咒，完全是因为没有材料。

　　现在他有了材料，实力自然要提升上去，有许多想要做的东西都可以做出来。

　　这就好比是人类虽然现在科技文明发达，但如果失去石油，失去煤矿，恐怕科技立即要倒退不少，甚至发生世界级的战争。


第113章 脸皮真厚

　　一夜时间，关雨制作出了新的符咒，同时还为那蛇牙匕首附魔。

　　他可是啥都会那么一些，修仙界的炼器、制符、炼丹全都精通，魔法界的魔法阵、魔纹、附魔、魔药学、炼金术都略通一二。

　　只要给他足够的材料，拿下这个世界绝对不是不可能的事，虽然这里必定有老怪物隐藏着，窥视着世间。

　　“这样一来，安全等级又上升了。”关雨看着桌面一夜奋战的成果，淡淡的一笑。

　　接着他就去洗澡换衣服，随后吃过早餐带上这些保命的东西就去上学。

　　他来到学校，当坐在自己座位上看着周围的同学时忽然有一种格格不入的感觉。虽然大家同处在一个教室，但却仿佛是身处不同的世界不同的次元，彼此之间的距离遥远的无以复加。

　　这些人放学回家肆意的玩耍或者努力的学习复习，而他却是杀妖炼制符咒，为保住这条小命而努力。

　　“世界上最遥远的距离或许就是我和这些人之间的距离吧。”关雨心里感慨道。

　　接下来上课下课上课下课……放学，关雨看着高高兴兴离开的学生，心理开始调整起来。

　　为什么不能活的单纯一点，为什么不能活的自我一点？

　　帝心，或许可以用另外一种心态去理解！

　　关雨闭上眼睛，仔细的感悟着刚刚看着学生带着笑脸离开教室那一瞬间爆发的灵感火花。

　　他脸上渐渐出现笑容，忽然哈哈大笑起来，那些还没有离开的同学顿时惊诧的看着他。

　　“关雨同学，你……没事吧？”一位坐在关雨不远的学生这时忍不住上前询问道。

　　关雨摇了摇头，笑道：“只是想通了一点事而已，果然感悟太多也不行啊！”

　　“什么感悟？”那学生如同好奇宝宝一样询问道。

　　其实同学们都对新来的关雨有些好奇，尤其是看见关雨开着豪车来往学校，更是对他的身份有许多猜测，只不过关雨之前一直面无表情，看上去很吓人所以才没有人敢上来接近。

　　此时这学生找到由头，自然不愿意放弃。

　　关雨看了学生一眼，没有回答他的问题而是问道：“你叫什么名字，我的名字你知道，我却还不知道你的名字！”

　　“呃，我叫关芝霖，纯爷们！”学生立即说道。

　　因为他的名字和某位知名女星相似，所以经常被同学笑称关小姐！

　　“哦，这样说来我们还同姓，很高兴认识你！”关雨笑道。

　　无论他心态如何，至少这一刻他在这里，他在所有人青春的记忆中。

　　关芝霖顿时露出有些羞涩的笑容，道：“我也是，关雨你家里是不是很有钱，我看你天天都开车来，我上网查过了，你那辆车居然要一千多万！”

　　“你很在意这种事？”关雨笑道。

　　关芝霖笑了笑，道：“只是有些好奇，毕竟我们学校很普通，一般像你们这样的大少爷应该去那些贵族学校。”

　　“其实那都不是我的东西，全是借来的！”关雨笑着说道。

　　在他眼里，这些都是身外之物，当他离开这个世界的时候根本不会带走，所以这些东西都是他向这个世界暂时借来的。

　　“这样也不错了，至少能够借到那么拉风的车，要是我会开车就好了。”关芝霖羡慕地说道。

　　关雨笑道：“以后总能学会，现在你要做的应该是好好学习。”

　　“呵呵，关雨你说话总感觉像个老头。”关芝霖顿时笑道。

　　两人聊了一会，接着关雨邀请关芝霖去他家里吃饭，不过关芝霖拒绝了，因为他家里有个彪悍的老妈子，如果他晚了回去吃饭，他老妈就会来学校大吼：“关芝霖，快回家吃饭！”

　　然后班里的同学就会转告他，关小姐，你妈妈叫你回家吃饭！

　　他因为有过一次这样的经历，所以现在成了真正的好宝宝，绝对准时回到家里。

　　在告别关芝霖后，关雨开车返回别墅，吃了午饭就钻进书房继续制作法宝。

　　他要将蛇妖的蛇骨炼制成一件低阶攻击法宝，不过炼制法宝就算是修仙者都不容易，何况他现在没有丝毫修为。

　　所以只能慢慢的来，各种细节都做好。

　　因为前天晚上熬夜，这天晚上就没办法熬夜，所以做到十二点他就必须睡了。

　　他现在是肉身凡胎，身体可受不了熬夜的苦。

　　接下来的日子里，他都是白天上课晚上炼宝，蛇族和狼族出乎意料的没有再来偷袭。

　　关雨询问福先生知不知道其中内幕，可惜福先生也不清楚，但蝙蝠一族对他这个合作伙伴相当上心，表示会尽量打探消息。

　　一个月后，关雨的法宝终于成形了。

　　这蛇妖一共有108块蛇骨，每一块都被关雨使用蛇血仔细的刻画咒文。

　　此时一块块蛇骨拼凑起来，直接形成一条龙形的骨鞭，这就是关雨炼制的法宝，名为蛇骨龙吻。

　　虽然是低阶法宝，但威力已经相当的不俗，只要完成最后的工序，他就可以御使法宝杀敌于百米之外。

　　这法宝攻击最远距离就是一百米，离开一百米就会失去控制，关雨也没有更好的办法提升它的威力。

　　他炼制好法宝，接下来就是用自己的血液淬炼法宝，因为没有炼器炉，所以他用烤炉来代替。

　　虽然做法有点不伦不类，但效果却十分不错，至少法宝没有报废掉。

　　其实还有一件囧事，那女仆之前看着他将一块块骨头放入烤炉，脸色一下子白了，还以为他准备将蛇骨烤着吃。

　　接着当她见到关雨又小心翼翼的一件一件取出来，脸色更加古怪，完全不明白关雨这样做的用意。

　　关雨炼制好法宝，立即将它缩小到指环大小，然后佩戴在手指上面，一般人绝对想不到这是一件致命的法宝！

　　在他炼制好法宝之后，并没有像小说剧情那样立即有恶客登门闹事让他试验法宝的威力，反而十分的平静，让无所事事的他有点无聊。

　　星期六，终于迎来难得的假期，关雨早上起床就准备开车溜溜，看看能不能遇到随机的突发事件。

　　虽然之前也有周末假期，但他都是关在书房弄法宝，根本没有去放松一下，这时法宝完成才有机会放松。

　　这身体只是肉身凡胎，必须劳逸结合，不能像他本来的身体那样乱来。

　　他开着汽车直接离开别墅区，上了公路之后随着车流行驶，最后在一家茶餐厅停下，因为一大早就来兜风，所以他没有让女仆做早餐。

　　“运气不错，居然遇到一只猫妖！”关雨走近茶餐厅，在经过一个女子身边的时候鼻子动了动，接着心里暗道。

　　这女子独坐在窗边，正慢悠悠的吃着早点。

　　她感觉十分敏锐，一下子就发现关雨的目光，她狐疑的看了关雨一眼，最后认为只是花痴男而不理会。

　　关雨坐下之后观察了一下这猫女，看来只是普通成员，身上连杀气都没有。

　　这个城市隐藏着很要妖物，即使是福州一中都存在妖怪，其中一个还是校花级别的妖物，让不少同学痴迷不已。

　　并不是所有妖物都是狠角色，事实上有很多妖物本性并不坏，最多也就是有点小心思，利己主义而已。

　　这猫妖吃完早点白了关雨一眼，接着婀娜多姿的离开，走的还是猫步，让不少男性暗自吞口水。

　　不过当他们看到这猫女坐上一辆豪车的时候都暗自可惜，心里大骂这猫女绝对是被人包养的二奶。

　　关雨人情世故看的多了，这些人怎么想他一眼就看出来，不过对此他只是淡淡一笑，如果他当年看到这样的美女走进这样的豪车，恐怕也会跟着那么想吧。

　　在吃完早餐之后，他离开茶餐厅开车继续兜风，一会就来到黑猫俱乐部，白天的黑猫俱乐部就要清冷许多，基本上门庭都没有车辆停放。

　　他只是看了一眼，接着就开车行驶而过，向着郊外开去。

　　在福州市郊外有一座名山，名为‘有仙山’，因为传说有过仙人居住而得名。

　　不过这座山只是在福州市内有名气，在其他地方恐怕别人听都没有听过，关雨也是听关芝霖说起才知道有这么一座山。

　　因为是周末，来有仙山的人还不少，因为山里头有一座道观，所以这些人有半数是香客。

　　关雨用了一小时来到有仙山，看着有仙山还真有一种来到仙境的感觉，比起那喧嚣庸俗的都市，这里林木保护的太好了。

　　下车之后，他开始上山，此时上山的人不少，不少都带着摄相机，拍下沿途的风景。

　　通往道观的阶梯很长，不少女孩子都坐在阶梯上面休息，一会关雨又见到猫女，不过她不是一个人，而是带着另外一个女孩。

　　“你跟着我？”那猫女看到他的时候，顿时皱眉道。

　　关雨无辜的看着猫女，道：“难道这里是你家的地盘，我不能来？”

　　“哼，这种台词是跟踪狂最喜欢用的台词！”猫女冷笑道。

　　这时那坐在阶梯上的女孩看着关雨，道：“我知道你，你是三班的关雨，我们班里有不少人都说你是暴发户！”

　　“呃……这个称呼不错，不过我更喜欢别人叫我土豪！”关雨被女孩这话哽了一下，接着脸色露出笑容说道。

　　女孩和猫女顿时双双翻起白眼，这人的脸皮真厚！


第114章 关小天

　　关雨哈哈一笑，错过两女继续攀登阶梯。

　　“小舞，你说他是不是跟踪我？”猫女见关雨继续上阶梯，有点不太确定的问道。

　　毕竟关雨刚刚已经有了和她们交谈的契机，但他似乎并没有多少交谈的意思。

　　“你说他跟踪你？应该不可能吧，这暴发户在学校里有不少花痴拜金女喜欢，可他从来就没有看上谁，也没听说他和哪些女生走的比较近。”女孩想了想，最后摇了摇头道。

　　这时候的学生还比较单纯，至少没有恶意的猜测关雨其实是基佬。

　　关雨对两女并不感兴趣，一步一个脚印的走上道观，这道观装修十分朴素，关雨环视一周就向着道观里面走去。

　　道观里供奉的是三清，关雨看到三清忽然想到一件事，旧日帝王里面貌似三清并没有出现，他们哪里去了？

　　如果三清真是玩家，会不会已经抵达主神程度？

　　他思索了几分钟，最后无奈的一笑，现在想这个太早，不如不想。

　　“道友在三清面前可有领悟？”这时一个慈眉善目的老道士过来，含笑问道。

　　关雨看了道士一眼，微笑道：“我又不是修道之士，道长为何称我为道友？”

　　“道友认为什么是道？”老道士反问道。

　　关雨微笑道：“道就在脚下，何必问呢？”

　　“那就对了，所以这道友并没有叫错！”老道士摸了摸胡子，笑着说道。

　　关雨笑道：“道在脚下，所以我从不信奉神明，神明既不能护佑你安全又不能指引你道路，何必相信？”

　　“道友此言差矣！”老道士立即摇头。

　　关雨笑笑的看了他一眼，道：“你还是去忽悠其他人吧，我你忽悠不了！”

　　这老道士虽然看似仙风道骨，说话颇有内涵，但实际上却是个草包，关雨一眼就看出他纵欲肾虚，根本没有多少本事。

　　有很多道理其实每个人都懂，但真正‘悟’的人却很少很少，知道不等于懂，懂不等于悟。

　　唯有悟了，才是真正的明白，领略了真谛。

　　道是什么，恐怕谁都能够说出个子午卯酉来，但真正明白的人却并不多。

　　老道士一脸吃瘪的看着关雨，最后无奈的挥袖离去。

　　他上前来无非是见关雨年纪轻轻，而衣着又精致时尚，一眼就可以看出是非富即贵，所以想要讹上一笔。

　　不过他还没开始使出忽悠大法就被关雨一眼识破，其中滋味当真不太好受。

　　关雨看着老道士离开，淡淡一笑离开道观，他走到阶梯面前看下去，只见猫女和女孩依然艰难的爬行着，这阶梯对于女性而言确实有些陡峭和太长。

　　他刚想下去调侃一下两人，却看到两人面上都露出无比惊恐的表情。

　　而且两女都抬头看着他的方向，似乎见鬼一样。

　　“后面，后面！”忽然女孩大声的叫道。

　　关雨瞬间回头，只见天空破了一个大洞，一只金色的大手正缓缓靠近，不过这大手没有任何杀气，气息有些熟悉。

　　这时一股庞大的吸力产生，他的灵魂瞬间从身体脱壳而出，这大手握住他的灵魂直接离开。

　　“爸，发生什么事了？”关雨灵魂瞬间产生波动，询问道。

　　果然这大手是阿瑞斯用神力凝聚而成，这时阿瑞斯回答道：“希波要生了，你作为希波的丈夫孩子的父亲难道不应该陪伴左右？”阿瑞斯回答道。

　　关雨顿时愣住了，希波吕忒要生了，他的孩子要出世了！

　　他发现自己内心多了一点什么，责任还是其他情感，连他自己都有些分辨不清，但无疑他有点紧张有点期待。

　　阿瑞斯带着他的灵魂返回理想乡，接着就将他的灵魂放入原来的躯体之中，一瞬间关雨双眼张开爆发精芒，从凡人变回神明，此时他感觉自己无比的强大。

　　他一瞬间就离开泉之塔，当来到草之塔的时候，四周早已经布满了人。

　　“陛下！”安倍晴明见到关雨，立即上前微微鞠躬道。

　　关雨沉声道：“希波她怎么样了？”

　　“情况还好，不过据说孩子有些特别，所以需要点时间。”安倍晴明回答道。

　　关雨只能和他站在一起等待，看着无数侍女进进出出。

　　十多分钟后，关心从里面出来，关雨立即上前询问，不过得到的答案和安倍晴明所说的差不多。

　　关雨不禁有些好奇，这孩子究竟有多特别？

　　时间一点一点的过去，夜娘和李令月等人也从外面赶回来，她们陪伴在关雨左右，让关雨心里好受许多。

　　而且希波吕忒并非难产，只是情况特殊而已。

　　“零，你准备给孩子起什么名字？”夜娘为了让关雨不至于太过担心，想了想开口问道。

　　关雨笑道：“当然是叫小天。”

　　“为什么叫小天，这名字有什么特殊含义？”小狐狸疑惑道。

　　李令月笑道：“我知道，算了，你自己说吧！”

　　“我的养父告诉我，我的爷爷叫关大天，我的亲生父亲叫关中天，原本我的哥哥是叫关小天，但因为当时处于特殊时期，起这样的名字不太好，所以没有起这个名字，后来生我的时候准备让我叫这个名字，但因为一系列突发事件最后只能算了，所以我养父希望我第一个孩子如果是男孩就叫关小天！”关雨回答道。

　　程小雨笑道：“大中小，你们家还真有趣。”

　　大家聊了一会，关雨确实心情好了许多，不过始终有些沉重，生怕出意外。

　　但很快他就放心下来，因为婴儿的声音从里面传出，十分的嘹亮，中气十足。

　　关雨立即进去，只见希波吕忒的随身侍女允儿正用毛巾抱着一个孩子，此时孩子正大声的哭着。

　　不过关雨并没有看孩子，而是先看希波吕忒，见希波吕忒气色不错才放心下来。

　　事实上，他的担心完全是多余的，希波吕忒已经激活战神血统，身体素质强大无比，怎么可能会因为生个孩子而受伤，她强大的恢复能力让她生完孩子就已经恢复大半，估计再过几小时体力恢复就可以战斗了！

　　“老公，看看孩子吧！”希波吕忒面带微笑道。

　　关雨点点头，从允儿手中接过孩子，孩子小小的，此时已经没有继续哭，而是好奇的看着四周，那双眼睛乌黑发亮，炯炯有神。

　　“你叫关小天，是我的儿子，见到爸爸高兴不？”关雨看着婴儿，笑笑着说道。

　　不过这孩子显然不明白他说什么，只是一直盯着他看，一会还调皮的伸出手想要抓他的头发。

　　关雨轻轻一笑，捏了捏他肉呼呼的脸。

　　“好了，孩子应该也饿了，先让他吃点奶吧！”希波吕忒微笑道。

　　关雨点点头，将小天交给希波吕忒。

　　此时他看着抱着婴儿的希波吕忒，心里一阵悸动，冥冥之中他似乎明白了帝王神道的真谛。

　　他原本领悟的帝王神道无比的霸道，但此时这种霸道却消失了，一下子他变成了普通人，但他四周的一切似乎都在围绕着他旋转，一切都由他来主宰。

　　生命始发，最先要学习的就是掌控自己的身体，在掌控身体之后才开始掌控思想，在有了自我之后才有控制他人的欲望，一切从此开始。

　　他看到自己儿子笨手笨脚的样子，脑袋中一下子悟了掌控的真意，帝王神道的终极状态。

　　所以此时他圆满了，因为自己的儿子而圆满。

　　他坐在床沿，看着妻儿面带微笑，这一刻他一切担心都放下，一切欲望都放下，帝王之爱同样平凡无奇，他此时只是丈夫和父亲。

　　在希波吕忒喂奶过后，关小天就开始睡觉，完全看不出他和普通的婴儿有什么区别。

　　关雨询问希波吕忒，希波吕忒同样不清楚。

　　但孕育百年而生，关小天肯定有着他们未知的潜能，甚至可能返祖，拥有上古神祇的潜力。

　　第二天，希波吕忒已经完全恢复，抱着关小天坐在小花园里逗弄着，或许因为睡了一觉，小天精神非常好，那双乌黑的大眼睛亮亮的，对什么都十分好奇，而且他骨骼发育十分快，此时放到草地上已经能够自己爬来爬去。

　　这才出生一天啊！

　　关雨对于自己这儿子当然无比疼爱，在晚上关小天睡着的时候就用大爱神力仔细的为他温养身体，让他免疫力和体质都迅速的提高。

　　“宝宝，来，亲亲！”李令月这时蹲在草地上，逗弄着关小天，其他人不时大笑起来。

　　关小天根本不懂李令月这话是什么意思，从李令月身边爬过，屁颠屁颠的爬到自己母亲腿边。

　　“累了？”希波吕忒抱起关小天，拍了拍他的衣服，笑着说道。

　　小天听不懂她的话，但却直接扑在她怀里脑袋拱她的胸部，显然是饿了。

　　希波吕忒轻轻一笑，当即喂奶。

　　关雨坐在她旁边看着关小天，笑道：“这小家伙真能吃，半小时就饿一次。”

　　“但小天也长的快啊。”李令月坐回来笑道。

　　现在抱着关小天出去，绝对没有人相信他才出生一天，怎么说也有四五个月。


第115章 小童养媳

　　而且他的头发颜色很独特，并不像关雨的黑色也不像希波吕忒的金色，而是暗金色。

　　眼睛倒是像关雨，乌黑发亮，十分漂亮的一对黑宝石。

　　他太小了，所以对什么事都是萌萌的，充满了好奇心，关雨早上抱他的时候不单只被他揪头发，最后还被尿了一身。

　　不过关雨也不生气，只是拍了拍他屁股，大笑起来。

　　因为关小天的出生，关雨没有再回那个世界，只是让阿瑞斯暂时保存好他的身体，等过一段时间再决定是不是回去。

　　不过这一段时间恐怕有点长，因为身为父亲，关雨不想自己的孩子也品尝到没有父亲的滋味，他想要一直陪伴着关小天，看着他成长。

　　日子一天一天的过，关小天很快就满月了。

　　零始帝国的小王子满月，自然是举国欢庆，整个国家都在庆祝，甚至有不少人收藏了关小天的壁纸。

　　关小天满月却已经像是四五岁的孩子，能跑能跳而且已经断奶，他的发育速度让关雨和希波吕忒都阵阵惊叹。

　　而且他的体质非常的好，即使在硬地板摔倒都不会受伤，通常都是乐呵呵的起来继续跑。

　　关雨从此天天牵着他的手到处走，虽然关小天还不会说话，但却已经明白他们之间交谈的意思，偶尔还能做出反应。

　　有时候关小天趁着关雨和希波吕忒调情的空挡还会偷偷的跑出去，让两人虚惊一场。

　　有一次跑出去，关小天遇到白狼，于是和白狼打闹了半天，弄的脏兮兮的才回去，希波吕忒毫不留情的狠狠揍了他屁股一顿。

　　从此以后，关小天就算出去都会干干净净的回来，这时他才一个月大，连关雨都觉得妖孽，这也太聪明了。

　　关小天人缘非常好，每次外出都能够认识新朋友，风龙王、银月狼王、还有猛虎等人都成了他朋友。

　　几个月后，关雨和希波吕忒就已经拿他没办法，只能任由他在零始帝国到处跑，随便他捣乱。

　　事实上，零始帝国几乎没有人不知道关小天的身份，所以对待他都是极其友善，所以根本不会出事。

　　一天，关雨坐在小花园中看书，随意的问道：“孩子他妈，小天呢？”

　　“估计又去玩去了，这才几个月，居然就长大了，不过为什么还不会说话，我有点担心他是不是不会说话。”希波吕忒织着毛衣，开口回答道。

　　关雨笑道：“我看过他的声带还有大脑，没有问题，只是还没到时候，估计过一段时间就可以说话了，别看他现在又蹦又跳到处跑，其实他才一岁！”

　　“说的也是！”希波吕忒点头笑道。

　　允儿站在希波吕忒身侧，此时吐了吐舌头，这两人好有老夫老妻的感觉。

　　此时关小天在干什么？

　　这奶里奶气的家伙穿着可爱的小熊装，此时正悄悄的跟踪一个卫兵，他在玩侦探游戏。

　　当然他现在并不懂什么叫侦探游戏，只是觉得这样偷偷摸摸的跟在卫兵后面不被发现很好玩而已。

　　事实上，卫兵实力不低，一早就已经发现屁颠屁颠的关小天，只不过见他鬼头鬼脑的样子，嘴角就含笑的假装没有发现他。

　　关小天一路跟着卫兵，最后被一栋奇怪的建筑物吸引停了下来，他看了看四周确定没人才慢慢走过去，接着艰难的爬上阶梯。

　　大门是紧锁的，他好想进去，于是皱着眉头盯着大门，这时奇迹出现了，空间一阵涟漪，居然出现一个圈圈，圈圈里面就是大门里头的情景。

　　关小天惊喜的看着圈圈，立即爬了进去。

　　他并不知道自己进入了零始帝国的宝库，这里存放着大量珍贵的宝物。

　　这些宝物关雨用不上，所以大多数时候都是当做奖励发放给零始帝国的成员，不过宝物太多真正有功勋的人不多，所以还是囤积了不少。

　　关小天好奇的走到一把金光闪闪的宝剑面前，这宝剑光滑无比，甚至能够倒映他的容貌。

　　他好奇的摸了摸剑，接着继续走。

　　一会，他又有惊人发现，一只巨大的木偶，这木偶做出奇怪的动作，不规则的摇晃，十分好玩，他逗弄了大半天。

　　他一直玩到自己觉得没意思才离开，继续往里面走，最后他发现一个大锤子居然燃烧着火焰。

　　这火焰十分的漂亮，不过他也知道火焰很烫，所以并没有去触碰。

　　他看了一会火焰，接下来继续走，最后他发现一枚有着奇怪图案的蛋，他好奇的将蛋抱起来思考了一下，最后想到猛虎和他一起时的一个画面，猛虎拿着一个蛋打碎放入锅中，然后做成了煎蛋。

　　那个煎蛋味道不错，他很喜欢吃。

　　他这时又看了看这个大的不像话的蛋，下意识的吞了吞口水。

　　一个大胆的念头从他心里冒出来，恰好那燃烧着火焰的大锤子可以拿来用。

　　他抱着蛋一扭一扭的走动起来，最后回到燃烧大锤面前，不过接着他就犯难了。

　　这大锤放的有点高，该怎么弄下来呢？

　　他左右四顾，最后发现一件钩状的武器，他立即放下蛋跑去拿那钩状武器，然后用钩子将锤子钩动，拉倒。

　　轰隆一声，他自己都吓一跳，不好看到那燃烧的锤子，他就高兴的笑起来，抱着蛋小心的走过去，最后将蛋滚过去。

　　这锤子火焰相当的厉害，蛋一过去就开始升温，最后变成红色。

　　关小天蹲在锤子不远，看着红彤彤的蛋，心里幻想着煎蛋的味道。

　　不过这时蛋却越来越亮，从红色渐渐开始变成金色，闪耀着光芒，如同太阳一般。

　　关小天这时也感觉到不妙，虽然他不知道将会发生什么，但却有些害怕，所以连忙退后一些。

　　那金色的蛋猛的爆炸，火焰顿时焚向四周，数十件兵器瞬间被熔化。

　　但紧接着婴儿的哭泣声从火焰中心传来，关小天顿时更加好奇，等火焰消失后他立即屁颠屁颠的过去，只见一个女婴在火焰中哭泣，额头上面还有太阳的花纹。

　　虽然不明白为什么蛋里面会出来婴儿，不过关小天还是找到一根金色的棍子将女婴一点一点的弄出来。

　　别看他人小，但力气却不小，甚至比五六岁的孩子力气还要大。

　　他将婴儿弄出来之后，苦思冥想了一会，最后找到一块金色的纱布包裹起来，然后带着向门外走去。

　　在他心里他处理不好的事希波吕忒总有办法，所以他决定将这孩子带到自己母亲面前。

　　他走到门前心思一动，一阵涟漪出现，他抱着婴儿走出外面，撒欢的跑向家的方向。

　　一路上有不少人看到他，并且发现他怀里的孩子，全都有些困惑，这熊孩子哪里抱来的婴儿？

　　不过零始帝国就那么几个城市，而且关小天也不可能跑远，所以大家都默契的没有阻止，同样没有担忧。

　　最多他们就是为这孩子的母亲默哀，恐怕要担心好一会了。

　　关小天将婴儿抱到希波吕忒面前，似乎是献宝一样期待的看着希波吕忒，让希波吕忒心里一阵好笑。

　　不过接着她就板起脸抱起关小天，在他屁股上啪啪啪啪的连续拍了好几下。

　　关小天郁闷无比的看着一旁看戏的关雨，关雨顿时哈哈大笑起来。

　　“孩子他妈，先别打，让我看看到底是怎么回事，小天带回来的童养媳似乎有点不一般！”关雨接着才开口帮关小天解围。

　　希波吕忒这才停手，道：“准是他调皮，从别人家里悄悄抱走孩子，别人家这要多担心啊！”

　　“未必，恐怕这样的孩子，一般人家可生不出来！”关雨笑道。

　　他抱着女婴，一只手抚摸她额头上的太阳花纹，接着神念扩散到整个零始帝国，寻找女婴的来源。

　　一会他就找到女婴诞生的位置，当他神念扫描到那里是一阵好笑，虽然他没有看见但却已经猜测到关小天做了什么好事。

　　“这女婴还真不是小天从别人家抱来的，而是一枚蛋孵化而来，你还记得岛国吗？”关雨笑道。

　　希波吕忒顿时一愣，接着问道：“就是那时候的蛋？”

　　“嗯，之前一直见它没有孵化就放在宝库里，没想到居然需要纯阳之火才能够让她孵化，这孩子可了不得！”关雨逗弄了一下女婴，笑着说道。

　　希波吕忒从他手里抢过女婴，越看越满意，道：“小天真聪明，那么小就知道预定老婆，老公你说让这小娃娃当小天的童养媳怎么样？”

　　“可以是可以，不过先让我看看她是什么属性，毕竟她算是丧尸的孩子。”关雨微笑道。

　　希波吕忒点点头，将女婴还给关雨。

　　一会之后，关雨就微笑道：“这女婴属性很特别，并不算是丧尸，而且自带天照大神的神性，和你一样算是半神之躯，做小天的童养媳也算够格了！”

　　“太好了，那小天以后的婚姻大事就不用愁了！”希波吕忒拍手叫好道。

　　关雨无语的看着希波吕忒，这零始帝国的美女那么多，小天何患无妻？

　　“那这小天的小童养媳叫什么名字好？”他开口问道。

　　希波吕忒看了看小天又看了看女婴，道：“就叫小滴吧，拟音小地，正好小天小地，天生一对！”

　　此时还懵懵懂懂的小天并不知道，自己的婚姻大事就被自己的口腹之欲给坑了。

　　人生就是如此操蛋，煎蛋都可以煎出个老婆……


第116章 穷养富养

　　自从多了小滴，小天自由快活的时光就被大量的压榨，而且小滴也是天赋异禀，出生几个月后就能够跑动，老是跟在小天屁股后面转悠。

　　如果小天表现出不耐烦想要甩掉她，她就会眼泪汪汪的瞪着他，最后他只能妥协。因为如果他不妥协的话，小滴就会去找希波吕忒，最后他屁股又要遭殃。

　　希波吕忒对于孩子的教育相当简单，不听话就揍！

　　这个办法对关小天还意外的有效，虽然他性子很野，但却每次都被治的服服帖帖。

　　一年之后，关小天终于开口说话，他第一次开口不是爸爸妈妈，而是‘我饿了’。

　　这让关雨和希波吕忒都哭笑不得，不过随后他掌握的词语就越来越多，连带小滴也学会说话，两个小家伙经常一起玩，吵吵闹闹。

　　“老公，现在小天已经和普通七八岁的孩子差不多，我们是不是应该让他去上课？”希波吕忒一天开始考虑送关小天去上学的事。

　　零始帝国现在有不少孩子，所以学校有好几间，但希波吕忒很担心小天去到学校会拥有特权，从而养成嚣张跋扈的性格。

　　小孩子性格未定，男孩子生存环境太过优越，可能会向好的方向发展，但也有可能向着坏的方向发展，后者可能性更高一些。

　　关雨同样有这方面的忧虑，而且他坚信男孩要穷养，所以他不想关小天成长环境过于优越。

　　毕竟他就是从小开始吃苦过来，甚至挫折和苦难可以磨练人的心性，让人能够承受更多的打击。

　　如果关小天一直在蜜罐里成长，将来肯定不行。

　　温室里的花可经受不起风吹雨打！

　　“我想带他去一个单纯一点的地方生活，但又担心这样做反而更不好，你说该怎么办比较好？”关雨皱了皱眉，咨询道。

　　希波吕忒也感到苦恼，教育孩子的事谁都没有百分百的把握，毕竟同样一件事不同的两个孩子遇到都可能产生不同的想法。

　　比如看见死人，有的孩子会感到恐惧，对生命感到极其悲观，但也有孩子会对生命更加的珍稀。

　　关小天或许住在零始帝国会更好，但也可能住在贫穷的地方比较好，谁都不能百分百保证他会怎么想。

　　“不如问问小天的意见？”希波吕忒想了想提议道。

　　关雨衡量了一下利弊，最后同意道：“也对，虽然小天才一岁，但智商已经不输给七八岁的孩子，应该给他一些选择的空间。”

　　“那好吧，我叫他回来！”希波吕忒当机立断道。

　　她立即起身去找关小天，这一年来她已经摸清楚关小天的活动范围，一会就在银骑的修炼场所找到正在看猛虎练虎吼功的关小天。

　　关小天看着不断发出怒吼的猛虎，同样发出“嗬嗬”的声音，而小滴跟在他背后则捂着耳朵。

　　“关小天，你在干嘛？”希波吕忒一只手揪住关小天的耳朵，轻轻一拧，接着板起脸问道。

　　关小天呲牙咧嘴，听见自己母亲的声音顿时像老鼠遇见猫一样蔫了，在希波吕忒问完话之后，他赶紧回答道：“我在跟老虎叔叔学气功！”

　　“还学气功呢，跟我回去！”希波吕忒好笑道。

　　人家猛虎发出吼声之前，气就已经鼓荡内脏，而关小天纯粹是喉咙发出喊声，如果不是他天赋异禀，这喉咙恐怕都要喊哑了。

　　小滴幸灾乐祸的跟在后头，不时对回头的关小天做出调皮的鬼脸。

　　三人回到草之塔，希波吕忒放开关小天的耳朵，面对关雨时关小天就乖很多，没有调皮古怪。

　　“小天，我问你，你想要上学吗？”关雨看着关小天，开口询问道。

　　他的表情十分严肃，并且是以一种咨询的态度来问，感觉他们的地位是平等的。

　　关小天立即点头道：“想，南瓜大叔家的小强天天都要上学，只有傍晚才有时间陪我玩，我也想要去上学。”

　　“上学可不是去玩，而是去学东西，你确定你有耐心跟老师好好学东西？”关雨认真的问道。

　　关小天点点头，道：“嗯，我要跟老虎叔叔学气功。”

　　“你想要学气功的话就必须先学习基础的东西，不然就算猛虎他想要教你，你也学不好。”希波吕忒严肃道。

　　虽然可以让李令月直接将知识灌入关小天脑袋中，但太早让他不劳而获并不好，而且在学习中学习如何学习也是对关小天的一种磨砺。

　　关小天一脸恍然大悟的表情，道：“难怪老虎叔叔说我现在学不是时候，原来是因为我还没有学那个什么基础的东西。”

　　“好了，那现在我再问你，你是想在这里读书还是去外面读书，如果去外面读书，可就没有人会让着你！”关雨认真地问道。

　　关小天立即问道：“那外边好玩吗？”

　　“别老想着玩，关小天我告诉你，如果去学校你不好好学习，你那屁股我肯定要打烂！”希波吕忒立即严肃道。

　　关雨拍了拍希波吕忒的手，道：“现在小天还是玩耍的年纪，让他玩也没有什么，不过小天你要记住，玩耍的时间和学习的时间必须控制好，外面非常精彩，有很多很多你未见过也未听过的事，你想怎么选择？”

　　“那我选去外面读书吧，虽然家里很有趣，大家对我也很好，但有些人总觉得太过礼貌了，想和他们玩他们老是让着我，不好玩！”关小天挠了挠头后脑勺，最后选择道。

　　关雨微笑道：“其实他们让着你是尊重你，是爱你的表现，所以你也不必太过困扰，既然你做了决定，那就去准备准备吧。”

　　“爸爸，小滴也去吗？”关小天刚要走，忽然想起什么，看着关雨问道。

　　关雨微笑道：“小滴是你小女朋友，当然也要去，小滴愿意和小天一起去吗？”

　　“嗯！”小滴立即点头，她本来就是关小天的小跟屁虫，小天要去哪她自己也要跟着去。

　　关小天一脸失望的样子，转身离开。

　　刚刚他这样问可不是希望小滴一起去，而是不希望小滴跟着他一起去，他总觉得有个女孩子跟在自己身后很丢脸。

　　如果他的想法被千万屌丝之后，绝对要被喷死，有个女孩一直跟着，这时多么幸福的事啊！

　　而且还是个萌萌的萝莉，这货简直就是天生的人生赢家！

　　小滴可是长得非常可爱，如同陶瓷娃娃一般的皮肤，一头粉红色的头发，还有粉色的眼睛，粉嫩嫩的样子，加上额头那个漂亮的印记，根本不像是凡间的孩子，更像是小仙女。

　　在得到关雨的许可后，小滴也高高兴兴的去收拾东西，她可是有非常多的衣服，而且已经拥有自己的储物戒指。

　　当然，小天也有属于自己的储物戒指，两人的待遇是一样的。

　　关雨和希波吕忒是真心将小滴当童养媳来养，所以两个小家伙甚至有许多情侣装。

　　在两人收拾好东西之后，关雨就联系阿瑞斯，希望阿瑞斯可以选择一个好一点的地方让他们居住。

　　同时他又要使用转世的办法过去，毕竟还有一位阿蒙神虎视眈眈，一旦他出现就会对他进行攻击。

　　阿瑞斯很快就找到一个适合的地方，那是一个仙侠小说的世界，但并不是宫南白那个世界。他在那里找到一个类似于世外桃源的地方，而且那地方还隐居着一名盖世大儒。

　　这盖世大儒在这里伪装成教书先生，正好可以让关小天入学。

　　关雨在阿瑞斯回馈信息之后，拍板同意了这个地点。

　　接着阿瑞斯就将他上次使用的身体稍微改造一番，将那身体的外貌调整成关雨的样子，接着将关雨送入身体投放到那个世界。

　　一起去的自然还有希波吕忒和关小天以及小滴。

　　四人进入这仙侠世界，首先就是换衣服，太过现代的衣服全都收起来，开始装成古人。

　　不过四人之中，最像古人的只有关雨，希波吕忒是金发，小天是暗金发色，小滴是粉色头发，虽然穿上古人的衣服，但却依然带着浓浓的域外风情。

　　“爸爸，你这样看上去好帅气，妈妈就有点奇怪，小滴好难看！”关小天这时笑着对众人作出评价。

　　希波吕忒敲了他脑袋一下，道：“小滴哪里难看了，多可爱！”

　　“小天，你是男孩子，不可以老是欺负小滴，不然爸爸下次也要揍你哦！”关雨笑着说道。

　　关小天捂着脑袋，一脸无奈，同时觉得小滴更加难看了。

　　四人接着开始出发去那小村庄，那小村庄名为青牛村，村子非常的小，只有三十多户人家，民风十分的朴素。

　　当然，如果民风不好的话，阿瑞斯根本不会选择，毕竟环境对孩子的影响非常大，在一个好的环境里头，关小天才会更好的成长。

　　四人背着行李，一会就看到村子的入口，村子建立在一个山谷之中，四周都有树木环绕，十分的隐秘。

　　当他们进入青牛村后，立即感觉到一种安静祥和的气氛，小孩子笑闹的在田间跑动，几个中年人则在田里耕种，牛就停在天地旁边慢慢的嚼着草。

　　“老人家，请问村长家怎么走？”关雨看到一个挑着水的老人走过来，立即开口询问道。

　　老人惊异的看了看希波吕忒和关小天等人，最后才将视线停留在关雨身上，他开口道：“您是外来人？”

　　他已经有将近六十年没有见过外人到来，关雨等人还是头一批光临这个与世隔绝的小山村。


第117章 隐居青牛

　　“老人家，我们确实是外来人，不过我们是村长他老人家的远方亲戚，村长的哥哥的妻子就是我父亲的表妹，外面正逢战乱，所以我们是来投奔他老人家。”关雨笑着说道。

　　阿瑞斯为了方便他们入住这里，在他们进入这个世界之前就稍微修改了青牛村村长的记忆。

　　这老人听了关雨的说辞，并没有太多怀疑，立即放下木桶呼喝还在田里干活的儿子过来帮忙，他则带着四人去找村长。

　　青牛村的人与世隔绝，所以十分的淳朴，这老人根本就没有想过关雨会说谎。

　　一会，关雨四人就见到村长，不过这村长太老了！

　　青牛村的村长，老态龙钟，白色的眉毛和胡须长长的垂在胸口，他眼睛眯的很小，但却有着一种让人难以忽视的光芒。

　　“小雨啊，你终于来了，我那哥哥还好吗？”村长缓缓地说道。

　　关雨立即回答道：“他老人家在前年就已经去世了，外面现在战乱频频，族人死了很多，逃散的更是不少，我们就是听他老人家说过您的事，所以这次来投奔您老人家。”

　　“唉，这天下事纷纷扰扰，战乱几时才能罢休，小雨你们来这里也好，这地方虽然小，但胜在太平，你们就在这里住下吧，阿牛，我年纪大了精力不好，你帮我安排一下小雨他们家的事。”村长慢慢地说道。

　　一旁的年轻人立即点头答应下来。

　　在见过村长得到承认之后，关雨等人随着阿牛一起去选位置，最后关雨相中一块靠着山的空地，决定在这里盖房子。

　　阿牛立即去村里一声呼喝，七八个青壮过来帮忙，伐木的伐木，除草的除草。

　　在大家齐心协力之下，很快房子的基础就打好了。

　　关雨自然一阵感谢他们，这些人都十分淳朴，腼腆的直摇头说不用谢。

　　显然他们在陌生人面前还有点放不开。

　　毕竟村子就那么大，这里的人大多都是从小就一起厮混，所以根本就没有不熟悉的人，关雨他们几个外来人可以说是为村子带来一丝活力。

　　这房子不是一天就能够建好，而是要三四天的功夫，所以关雨四人这几天只能先住在村长家里，回去的路上关雨才知道阿牛居然是村长的孙子，按照阿瑞斯的设定还是他们的亲戚。

　　“关哥儿，嫂子还有侄子和侄女头发颜色好漂亮，咋弄的？”阿牛和关雨混熟了一点点，最后忍不住问关雨这个他憋在心里头好一会的问题。

　　关雨顿时笑道：“这个世界其实非常的大，外面百族林立，你大嫂不是咋们汉人，而是希腊人，所以头发天生是金色，你小侄子是我和你大嫂生的孩子，算是混血儿，所以头发颜色变成了这样，至于小滴那是特殊情况。”

　　“混血儿，那不是杂种？”阿牛顿时惊异道。

　　不过他很快就发现关雨有点生气的样子，赶紧打自己嘴巴，毕竟他也知道杂种是骂人的话，刚刚一时没反应过来才这样说。

　　“知道你没有恶意，不过这话不能乱说，让孩子听见了多不好！”关雨严肃地说道。

　　阿牛连连点头，有点歉意道：“不说，不说了！”

　　接下来几天，阿牛都带着青壮一起盖房子，关雨自然也有去做，毕竟现在要盖的房子是他们住的房子。

　　而希波吕忒则去打听私塾的事，那些妇女平时就喂喂鸡鸭鹅或者养蚕，没有什么新鲜事可以说，此时对希波吕忒十分好奇，一会就混熟了。

　　她们聊了大半天，希波吕忒终于弄清楚那私塾的情况。

　　那私塾名为桃源小筑，教书先生是外来人，十年前被村长的儿子救回来，于是在村子里定居，主要收入就是教书的礼金。

　　这村子自然没有流通的货币，所以种田的人家送来稻谷，养鱼的人家送来鲜鱼，养蚕的人家送来布匹，养鸡鸭鹅的人家送来鸡鸭鹅。

　　这教书先生日子过的还不错，后来还娶了村子里一位姑娘，在村子里开枝散叶。

　　希波吕忒回到家中立即将消息告诉关雨，关雨第二天就带着礼物去桃源小筑见那教书先生。

　　这个教书先生可不一般，而是一位盖世大儒，涵养不是一般的好，关雨见到他的时候他正在桃源小筑外教导几个孩子辨认方向，同时将一些天文地理的知识普及到孩子之中。

　　“您就是王先生吗？”关雨提着腊肉上去，立即开口问道。

　　这教书先生看着关雨，含笑抚摸了一下胡子，道：“你就是孩子们说的外来人？”

　　“我叫关雨，因为外面战乱来这里投奔亲戚，家里还有妻儿。”关雨回答道。

　　教书先生笑道：“你是想让你儿子来私塾上课？”

　　“不错，正有此意，这点薄礼还请先生手下！”关雨点点头，接着将腊肉奉上。

　　教书先生拿起腊肉闻了闻，微笑道：“这腊肉不错，礼物我就收下了，明天早晨带你儿子过来吧，我会尽力教导他向善做人！”

　　“谢先生！”关雨立即笑道。

　　教书先生微微一笑，接着继续教导那些小孩，他教导的方式很特别，从日月星辰开始讲起，几乎包罗万象，反却又说的十分风趣，不至于孩子们听不懂。

　　关雨看了一会，接着面带微笑的离开，这教书先生确实有本事，涵养也十分的好，虽然知识面或许不如现代的老师，但却能教会孩子怎么做人。

　　其实关雨认为，最先教导孩子应该教导他们怎么做人，怎么与人去相处，然后才是传授知识文化，不然一个人渣学了知识文化太过，反而会危害社会，还不如让他做一个没文化的混混。

　　知识，关雨可以让李令月输入关小天的大脑，所以根本不必刻意去学习，他让关小天来私塾最重要的是学习怎么做一个人！

　　做人可是一门学问，别以为长的像个人样就是人，有的人只是披着人皮的畜生。

　　关雨当然不想关小天成为披着人皮的畜生，所以才需要一位懂得教人做人的先生来教导关小天怎么做人。

　　他回到村长家就将消息告诉希波吕忒，希波吕忒立即找到正在和村子里的小孩一起抓蟋蟀的关小天，将他明天开始要上学的消息告诉他，让他不许玩的那么晚。

　　关小天立即答应，接着继续抓蟋蟀。

　　第二天，关雨带着关小天去见教书先生，教书先生被关小天奇异的发色引起好奇心，在得到关小天母亲是异域之人后才发出感叹。

　　接着他就带关小天去上课，而跟屁虫小滴则被希波吕忒留在身边，准备去那些妇道人家那里一起学做女红。

　　这做女红只是其次，实际上是希望以此培养小滴贤良淑德的气质。

　　关雨送小天上学之后就回去继续盖房子，阿牛等人已经和他混熟，知道他准备在山上种果树，笑着和他约定以后等果子成熟来吃果子。

　　青牛村接纳了关雨一家人，时间又变得缓慢而迅速，关雨的房子盖好了，然后一家人搬入新家，村子里的邻居们也纷纷送上礼物。

　　木工一家送了一套家具，养蚕人家送来棉被，种田的人家送来一部分干粮，大家欢欢乐乐的吃了一顿大桌饭，这才散去。

　　从此之后，青牛村就多了一家人，有点特别的一家人。

　　关雨安顿下来就开始老实的开垦后山，将山打造成梯田的形状，然后种下果树种子，每天勤快的浇水施肥。

　　在古代有好的地方，自然也有不好的地方，比如卫生条件都比较差，虽然大家体质特殊不会生病，但始终有点不好。

　　小滴刚开始更是连饭菜都吃不下，后来才渐渐的习惯。

　　还有就是上厕所，这里除了希波吕忒不需要上厕所之外，关雨三人身体都还需要代谢，这简陋的厕所就让他们犯难，最后还是靠着逼克服了这个难题。

　　关小天跟着教书先生学习，渐渐神态开始出现变化，比如对父母更多的关心，而且也不排斥小滴，反而有时候会帮助小滴做一些需要力气的活。

　　家里人对关小天的变化自然可以感受的到，而且他做事开始有条理起来，做一件事就做一件事，不会有其他的杂念。

　　他身上多了一种名为至诚信念的浩然正气，虽然在关雨眼里更像是人小鬼大。

　　当然，其实他做这些事还很稚嫩，毕竟只是个孩子。

　　时光飞逝，眨眼关雨他们就在青牛村住了五年，教书先生因为关小天天资聪颖，过目不忘，最终收为关门弟子。

　　这教书先生全名为王大义，字晋中，乃是儒门大儒，修炼儒门功法，在体内养有浩然正气，神鬼难侵！

　　而且他吐字可以震慑人心，用一根毛笔就可以呼风唤雨，十分的厉害。

　　这些都是他为了让关小天拜师才显露出来的手段，不然关小天一直都是保持着拒绝的态度。

　　关小天原本还一直念念不忘猛虎的虎吼功，想要拜猛虎为师。

　　可以说，王大义为了能够收关小天为徒可是煞费苦心，不过最终他还是如愿以偿了。

　　关小天在他教导下，年仅六岁就已经成了一个有点书呆子又有点儒雅的儒生。

　　而关雨则忘记了自己原来的身份，已经成为名符其实的庄稼汉，他种植的果树已经有三米高，年年硕果累累。


第118章 踪迹败露

　　他种植了桃树、苹果树、橘子树，并且在树下种植了花生和番薯。

　　村子里的人相当喜爱他种植的番薯和花生，这种植物外界都没有，他们第一次吃就喜欢上，关雨一家基本上所有物资都来自于这两种植物的交换。

　　而小孩子则更喜欢他种植的果子，有些调皮的孩子甚至晚上偷偷来偷摘果子，不过事后总是被父母揪着耳朵过来道歉。

　　关雨对于这种事从来不会生气，反而常常劝对方父母不要太多的责罚孩子，渐渐青牛村的人说起村子里谁脾气最好，大家都一致认为是关雨。

　　这里地方小人家少，每家每户有什么事其他人家都知道，关雨儿子有出息更是让不少家庭羡慕，关小天就成了无数孩子苦大仇深的目标——别人家的孩子。

　　关小天每天早晨都会去爬山，然后在山顶吸收紫气，同时在山顶发出奇异的喝声，他的喝声正气凛然，如果那些居心不良之人听见了，绝对会当场吓破胆。

　　而且关雨发现，关小天身上渐渐开始出现一股气，这气浩瀚正大，让他万劫不侵，百鬼不近，更让他整个人看上去刚正不阿。

　　不过他也看出来了，关小天只是刚刚入门，毕竟刚极则易折，现在关小天锋芒毕露，正如一把钢刀，这不是儒的真谛。

　　王大义和关小天就完全不一样，他身上没有任何的浩然正气，同样没有钢刀的感觉，但他心境修为却要比关小天更强大。

　　过刚易折，善柔不败！

　　王大义经历过许多曲折之事，所以明白了儒家真谛，成就了盖世大儒的心境。

　　可惜，他生不逢时，这个世道并没有他发挥的余地，他那隐藏的宝藏终究没有迎来主人。

　　这个世界，诸侯林立，但这些诸侯每一个他都不满意，完全没有达到他去辅佐的程度。

　　最重要的是这些人都不具备悠长的皇者之气，唯有具备皇者之气，才能够实现王大义最终极的目标！

　　不过他虽然没有完成自己的目标，却找到了一位优秀的传人，关小天的表现让他十分的宽慰，尤其是关小天的态度，学习的时间越长就越发端正，比起他早年要好无数倍。

　　所以现在他所有精力都放在教导关小天身上，恨不得将自己所有的经验都传授给关小天。

　　小山村，日出而作日落而息，时间过的非常快，一年又过去了，关小天七岁终于开窍，明白男女授受不亲的规矩，有点排斥和小滴一起睡觉。

　　以前为了培养两人的关系，关雨和希波吕忒一直是让他们两人一张床。

　　小滴虽然只有七岁，但已经是青牛村人人赞美的漂亮女孩，不少孩子都暗恋她，不过她这些年跟着希波吕忒一起学女红，也明白自己在这个家里的身份，知道自己长大是要嫁给关小天。

　　她对于关小天并不排斥，反而一直有一种依赖感，所以默认了这件事。

　　最后关小天提出异议被关雨和希波吕忒无情的镇压，同时也知道小滴原来是自己的未婚妻，虽然他有心反驳，但却被希波吕忒一句‘婚姻大事，父母之命’直接驳回。

　　关小天最后只能默认自己已经是有家室的孩子，虽然他才七岁，足以让无数屌丝羡慕嫉妒恨。

　　人活在世上，当你以为一切都会顺着自己意思下去的时候，往往命运会给你当头棒喝。

　　这世外桃源终究还是在世内，一支军队发现了青牛村，接着就带着队伍进入青牛村。

　　村民们看到这些穿着铠甲握着长矛的士兵，当场吓呆了。

　　这些士兵有的脸上还有着风干的血，杀气腾腾，更有人要带上面绳着三四个人头，那些人头面目狰狞，极为恐怖。

　　村民们哆哆嗦嗦的想要逃跑，但一会就被几个士兵抓住，被逮到军队将军的面前。

　　这将军面无表情，但额头却有一条刀疤，这刀疤让他看上去十分可怕，他只是眼睛看向这些村民，这些村民就已经腿软的不行。

　　“你们属于哪个城管辖的？”将军这时开口道。

　　村民哆哆嗦嗦，完全不明白将军的意思，不过在士兵呼喝下，只能弱弱地开口回答道：“我……我不知道！”

　　“把你们的村长叫过来，算了，还是我过去吧，带路！”将军开口道。

　　那村民在士兵长矛的威胁下，只能带着这些人去找村长。

　　这里必须提一下，关雨当初见的那位老村长，在三年前就已经去世，现在的村长是他的儿子，年纪五十多岁，为人比较谨慎老实，在村子里声望不错。

　　一部分士兵把守出入口，一部分士兵分散监控村子，一部分士兵跟随将军来到村长的家，士兵直接破门而入，将村长从家里押出来，同时被羁押出来的还有他的妻儿。

　　他的儿子就是阿牛！

　　“你们这村子叫什么名字？”将军骑在马背上，居高临下的看着村长，冷冷地问道。

　　村长也没有见过多大世面，此时看着四周全是面目凶恶的士兵，还有那些悬挂在腰间的人头，脑袋已经吓崩了。

　　在三四次呼喝之后，他才勉强开口告诉这将军，这村子叫青牛村。

　　“青牛村，从来没有听说过，这村子归哪个城池管辖，纳税给何人？”将军微微皱眉，接着询问道。

　　村长仔细的回忆自己父亲曾经说过的话，最后回答道：“回……回禀大人，青牛村是归蓝材镇管辖，税收归齐恒公所有！”

　　“哈哈哈哈哈，蓝材镇？齐恒公？你可知道齐恒公已经在十年前被我王击败，自刎而亡，原来是治外之民，来人，把这村子所有人都抓起来。”将军顿时狞笑道。

　　村长脸色煞白，治外之民可是大罪，他父亲曾告诉他，外面的人一旦被定为治外之民可是要被杀头的。

　　所以就算在深山野林里建立村子，必须向外面报备，取得诸侯的认可，不然一旦被发现必死无疑。

　　他看着快速离开的士兵，脑袋一片混乱，只能跪在地上大喊饶命，可惜这将军铁石心肠，怎么可能饶这些人。

　　最重要的是他本身就没有打算放过这些人，他的军队需要粮草，而这里看上去还算富足，如果掠夺一空的话，粮草够他们逃回都城了！

　　一会之后，青牛村所有人都被抓过来，其中几个身上还带血，显然反抗过，不过还是被制服了。

　　关雨站在人群之中，淡淡的看着这一切，示意希波吕忒稍安勿躁。

　　刚刚士兵冲上来想要对希波吕忒动手动脚的时候，这些人都已经被他判处死刑，只不过他想要看看这些人想要做什么，而那王大义又会怎么做。

　　事实上，关雨身边的两个士兵都已经被催眠。

　　“你们这些治外之民，可知道治外之民会受到什么惩罚？”将军看着这些村民，冷冷地问道。

　　王大义这时开口道：“请问这位将军，你又是哪里的将军？”

　　“哼，我是哪里的将军轮得到你问，这里是治外之民，人人得而诛之！”将军顿时冷道。

　　王大义眯着眼，道：“我看你手下的兵，虽然气势汹汹但实际上却疲惫至极，而且有不少都是伤残，你应该是败军之将吧，你既不是这里的守备将军，凭什么过问？”

　　“哈哈哈哈，我凭什么过问，就凭我手里的剑，杀！”将军恼羞成怒，顿时下令道。

　　村民们顿时惊恐的大叫起来，王大义大喝一声，顿时所有人安静下来，周围的士兵更是被震慑心灵。

　　“你这败军之将，不思己过反而横行霸道欺霸乡邻，天地昭昭，你终究会恶贯满盈，不得好死！！！”王大义指着将军，直言责骂道。

　　一股磅礴的浩然正气从他身躯涌出，直指这将军。

　　将军脸色顿时一白，心胆俱裂，竟然一口血喷出来，整个人摔下马。

　　“将军！”

　　周围的士兵立即上前扶持他。

　　这将军并没有死，他颤抖着将胸口的吊坠取出来，道：“竟然是儒修，好厉害的一张嘴，不过主公临行前就给了我后手，你这点手段还不够！”

　　“王公玉符！”

　　王大义顿时皱起眉头，这玉符虽然小，但上面缠绕着一丝王气，足以抵消他的浩然正气。

　　这人之所以能够保住性命，显然是这玉符的原因。

　　“小天，此人身怀玉符，乃是我们儒修的大敌，除非你能够找到值得效忠的君主，借助皇家龙气对抗对方的王气，否则我们儒修终究会被克制，待会我掩护你离开这里，记住千万别回头！”王大义立即抓住关小天的手，将一块玉简塞入他的手中，快速而又低声地说道。

　　关小天顿时皱眉道：“那老师您呢？”

　　“青牛村有恩于老师，老师只能尽力救下所有人，你的父母我也会尽力送出去，不过之后怎么样我就难以保证了。”王大义叹气道。

　　关小天这时笑道：“老师，其实你不必担忧，我爸妈没有你想的脆弱，青牛村不会有事。”

　　“哦，此话何讲？”王大义惊异道。

　　关小天这时看向关雨和希波吕忒，道：“爸妈，你们再不出手，咋们就危险了。”

　　“好久没有动手了，老公，让我出手没问题吧？”希波吕忒这时笑道。

　　一瞬间，她身边的两个士兵就化为一阵血雾，她瞬间出拳震动空气，直接打爆这两个刚刚想要对她动手动脚的士兵。

　　接着她一步跨出，长矛瞬间出现在手中，一下子周围的士兵就死了，全是额头一个血洞。

　　“体修！不好，撤！”将军看到这一幕，顿时脸色大变。

　　他不怕儒修那是因为有王公玉符，但体修可不是王公玉符可以遏制，虽然体修也有弱点，但却不是他们现在能够应付。

　　“哼，你以为你能走的了，我们好好的隐居让你给破坏了，虽然我们要离开，但你也好不了！”关雨这时慢慢的走向他，身上一股帝王霸气渐渐涌出。

　　希波吕忒使用的是自己的力量，但她身上还有卡片的属性，所以她一动手，阿蒙神就会感应到他们的存在，他们只能提前返回理想乡。

　　但返回之前，他完全可以先击杀这将军！


第119章 不朽神朝

　　他每踏出一步，气势就强大一分，渐渐他这凡人之躯已经无法支撑他的气势，开始逐渐的出现裂痕。

　　王大义看到这一幕，低声询问道：“小天，你父亲这是怎么回事？”

　　“爸爸的身体只是暂时使用的凡人之躯，他的魂魄是神灵的魂魄，力量太强大，所以一旦外涌就会撑爆这个身躯！”关小天解释道。

　　这时他发现关雨日渐苍老，忍不住关心询问的时候，关雨顺便告诉他的信息。

　　因为身体是凡人之躯，所以这些年关雨确实老了很多，不复当年青壮的样子，甚至连体力都差了不少。

　　王大义看着关雨，使用寻龙望气术，只见关雨头顶此时有一条巨大的金色气龙熊熊燃烧，那恐怖的景象让他又惊又喜。

　　他惊不是惊恐而是惊讶，他怎么都没有想到自己苦苦寻觅的明主居然就在眼皮子地下，而喜的是关雨的帝王之气庞大无比，这证明关雨的帝国根深蒂固，不可摧毁！

　　关雨这时一根手指头刺出，那将军顿时浑身开始慢慢的爆裂，他张着嘴死瞪着关雨，最终全身泯灭无虚无，灵魂瞬间溃散。

　　这时希波吕忒也已经解决这将军带来的所有士兵，其实这将军带的兵并不多，大概也就五六百人左右。

　　村民们看着满地的尸体，全都面色惊恐，同时看希波吕忒等人都十分惧怕。

　　“各位，此地恐怕现在已经不能居住，大家外面可以亲人？”关雨这时开口询问道。

　　他此时形象有些恐怖，但在村民印象里他的形象很好，几个和他比较熟的村民立即告诉他，他们在外面有亲人，不过大多数都已经有几十年没有见面。

　　最后大家商讨决定去投奔亲人，毕竟这里死了那么多人，一旦还有人进来就危险了。

　　关雨也已经告诉他们，他是肯定要离开的了。

　　所有人决定之后就去收拾行李，关雨看向王大义微笑道：“先生可有去处？”

　　“如若不弃，原随公走南闯北！”王大义立即认真的鞠躬道。

　　他一直想要找一位可以效忠的君主，好不容易找到了，自然不会有任何扭捏或者遮掩，直截了当自己的想法！

　　“好，既然如此，我们走吧！”关雨点点头，接着手一挥就将桃园小筑连根拔起，同时带着众人返回理想乡。

　　在他们返回理想乡的数十分钟后，一股恐怖伟力破开空间，但一会之后就重新合拢。

　　阿蒙神并未找到关雨，自然不会凝聚神之手去攻击青牛村。

　　此时关雨等人返回理想乡，关雨带着王大义站在一处悬崖上，微笑道：“王先生，你觉得我的国家如何？”

　　“如同日渐升起的太阳，蒸蒸日上！”王大义使用寻龙望气术，最后感叹道。

　　关雨笑道：“那王先生在这里开宗立派怎么样？”

　　“主公，晋中之能并非教书育人，而是辅助君王！”王大义连忙开口说道。

　　虽然他在青牛村是教书匠，但他真正的能力是辅助明君。

　　“可我这国度并不需要谁辅助！”关雨皱眉道。

　　此时国家根本不需要谁去特意的管理，因为所有人都是他的信徒，遵守着他定下的律法！

　　“主公，您先看看这玉简！”王大义立即双手将一面玉简奉上，这玉简本来是他要给关小天的东西，但因为关雨和希波吕忒的出手，所以他又收回来了。

　　关雨接过玉简在王大义的提示下贴在额头，一会他就震惊的张开眼，他看着王大义询问道：“此法当真可行？”

　　“当真！”王大义严肃的点头道。

　　这玉简记录的是帝王最强大的秘法：不朽神朝证道诀！

　　一旦这功法成型，整个国度将会进化为不朽神朝，不朽不灭，万劫难侵！

　　“好，你想要什么位置？”关雨大笑道。

　　王大义深呼吸，道：“丞相！”

　　“好！”关雨盯了他好一会，这才开口道。

　　王大义当即鞠躬，激动道：“多谢主公！”

　　这不朽神朝的机制类似于汉朝，官位几乎一模一样，最高者自然是皇上，而皇上之下就是三公九卿！

　　三公分别为：太尉、丞相、御史大夫！

　　王大义开口就是要这一人之下万人之上的位置，关雨就算不答应他也没有任何办法，关雨答应了那就是天大的恩情。

　　“在我们零始帝国，你应该称呼我为陛下！”关雨微笑道。

　　他心里此时已经快速的构筑这个神朝的结构，许多人员迅速的归入官位，最后就是怎么去打造那不朽神器：封臣榜！

　　封臣榜收录所有人的元神烙印，一旦成型将真正永恒不灭，运气长隆，即使是中千世界的主神出手也无法摧毁封臣榜。

　　而且神朝建立起来，以关雨为中心可以形成神朝气运，抗衡中千世界主神，只要神朝主人不原因，任何人无法入侵神朝！

　　更可怕的是神朝帝王在神朝的气运加持下拥有越阶杀人的实力，关雨现在就是神王，一旦有神朝加持就可以力敌主神。

　　阿蒙神对他的影响太大了，不解决阿蒙神的问题，他无论如何都无法安心。

　　在关雨话说完之后，王大义就鞠躬问道：“陛下，那现在我们该如何做？”

　　“你现在暂时还是在桃源小筑居住，等我一切准备好了，就开始册封诸多大臣！”关雨想了想，回答道。

　　王大义连忙开口道：“陛下，这封臣榜有些地方臣琢磨了很长时间，还可以稍微的修改一下，让封臣榜更加的完美。”

　　“那一起研究吧！”关雨立即笑道。

　　不过一起研究的人还有其他的人，而且他已经有些超时了，别忘了炼器空间之中还有比蒙的神器在锻造中，他已经很长时间没有回去了。

　　接着他就返回炼器空间，告诉老龟还有朱雀，他没有办法继续主持炼器，所以炼器一事只能由他们两人来承担，不过他也将神朝的事告诉两人，承诺将给他们一个比较好的位置。

　　两人知道神朝的事后，顿时热血沸腾，拍胸口保证完成任务。

　　这神朝可是不朽不灭的存在，一旦拥有官位就相当于拥有了不死之身，即使是天劫也拿他们没办法。

　　封臣榜，具有无上威力，而且随着神朝建立的时间增长，封臣榜的运气就会越来越强，在封臣榜上面的人渐渐甚至会拥有难以想象的神通。

　　关雨得到两人的保证之后，离开炼器空间，接着就将一个个重要的人员召集过来。

　　他将玉简交给安倍晴明，然后由安倍晴明一个个的传递，每个人看完眼睛都露出灼热的神情。

　　这些人太憋屈了，以前还能够为关雨征战四方，但自从关雨成神之后，他们就彻底打酱油了。

　　即使他们憋足劲去修炼，但和关雨的差距不单只没有缩小，反而越来越大，他们有的失望沮丧，有的更加的发奋刻苦，但他们都知道自己已经没有征战的可能了。

　　但这不朽神朝证道诀却又给了他们希望，一旦这功法成型，他们就可以再次为关雨征战四方，即使战死沙场他们也能够无限次的复活，因为他们的元神在封臣榜之中，而封臣榜和关雨是一体的，一荣俱荣，一损俱损！

　　“陛下，您认为属下在什么位置比较好？”安倍晴明询问道。

　　关雨笑道：“你当然是太尉，至于御史大夫我思考了很长时间，就由张景润来担任吧，这些年一直是他管理零始帝国大小事务，该奖励！”

　　“那最重要的丞相呢？”安倍晴明问道。

　　关雨笑道：“你觉得由谁担任比较好？”

　　“丞相在古代是协助皇帝处理全国政事的要员，现在陛下肯定不会管理国家，可以说是国家的实际管理者，必须找一个能堪大任的人才来辅助，你觉得曌清怎么样？”安倍晴明思考了一会，开口提议道。

　　关雨摇了摇头，道：“曌清她另外有任务，别忘了不朽神朝可不止有朝廷，还有庞大的后宫三千需要组建，皇后妃子都需要册封，曌清必须调到后宫里面掌管宫女。”

　　“那陛下准备启用谁，徐泰？不行，他虽然实力可以，但性格太过孤僻，猛虎更不是做这个的料，本来属下可以做这个位置，但太尉却又找不到适合的人选。”安倍晴明皱起眉头，他也不好决定由谁担当这个重要至极的职位。

　　关雨微笑道：“王先生，进来吧！”

　　这时王大义才慢慢的进来，接着坐在关雨一旁，态度不卑不亢。

　　“这是王先生，我准备启用的丞相！”关雨微笑道。

　　安倍晴明看了看王大义，问道：“陛下，请问他何德？何能？”

　　“王先生本身就是盖世大儒，而且这玉简就是由王先生进献，德行不是问题，而且他有很长一段时间教书育人，能力方面也很不错！”关雨笑着回答道。

　　安倍晴明点头道：“属下明白了！”

　　在一致通过之后，大家都找到了自己的位置，接下来就是商讨怎么去制造封臣榜。

　　这是建立不朽神朝的重中之重，不能有半点马虎。

　　在连续讨论了两个月后，大家猜达成共识，接下来就开始搜索材料。

　　关乎国运的神器，不能有半点马虎。


第120章 掩盖一切

　　封臣榜，并没有具体的材料要求，唯一的信息就是制造封臣榜的材料越珍贵，不朽神朝潜力就越强大。

　　王大义告诉关雨，在他所在的那个仙侠世界，数百年前儒门曾经尝试倾尽全派之力辅助一位君王，意图打造不朽神朝君临天下，不过最终却败在了两个点上面。

　　第一点是那位君王的帝皇龙气不够雄厚，他的许多作为根本得不到人心，最终封臣榜的运气反而吞噬了帝皇龙气。

　　第二点就是封臣榜的材质不够好，当时儒门使用的是一块吸收大量浩然正气的和氏璧，虽然这和氏璧足够的珍贵，但事实上防御却不够高，所以最后面对外敌入侵，这封臣榜被粉碎，神朝所有人运气大跌，那帝王更是当场暴毙。

　　一年后，这国家就彻底覆灭。

　　儒门从此也成了一个笑话，无数儒修只能颠沛流离。

　　所以现在王大义对这两点进行了改革，首先就是要制造九鼎镇压帝皇龙气，让运气不至于反侵龙气。

　　接着就是封臣榜的材料在珍贵无比的基础前必须是坚不可摧的物质，让众神都束手无策！

　　九鼎的制造，比封臣榜要简单许多，关雨炼器空间里面就有无数适合的材料。

　　在众人都使用真界之门去各个小千世界寻找制作封臣榜的材料时，九鼎就已经开始炼制。

　　关雨轻易不能离开理想乡，否则很容易受到阿蒙神的阻击，所以炼制九鼎的任务就落在他的身上。

　　他在神陨之地搜集大量的神器，这些神器虽然已经接近废品，但所使用的材料无一不是珍贵无比的神材。

　　这些神材用来铸造九鼎已经足够了。

　　而且九鼎本身只是来镇压帝王龙气，防止他的龙气不够国运强大遭到反噬，但事实上这只是一道保险。

　　毕竟那位帝王是不得民心，所以帝皇龙气才会弱小，最终被反噬。他的零始帝国国运强大无比，所有人都信仰他这个唯一的神，他的龙气根本不会出现弱小的情况，所以根本不必担心这一点。

　　炼制九鼎只是预防出现意外而已。

　　关雨花费半年时间将所有材料用神火融化，接着混成一团，在搅拌均匀之后，他才发动神力从一团的液体中分离出来，这些液体在他的神念之下快速的形成鼎的形状。

　　这些鼎，表面的花纹并不相同，龙生九子，而这鼎上面就是九子的形态。

　　当鼎凝固之后，关雨就开始为鼎布置阵法，一个个阵法落在鼎底端，然后他就用血来炼制这些鼎。

　　在他耗费无数心血之后，这些鼎就已经带着一股霸道的神性。

　　接下来就是王大义的工作了，他双手抱着一根巨大的毛笔发动自己身上所有的浩然正气，为这些鼎上的神兽点睛。

　　九鼎，每一只都高九十九米，巨大无比，他抱着毛笔大喝一声，立即飞向巨鼎。

　　当他为巨鼎点睛之后，这些巨鼎就发出震耳欲聋的声音，仿佛有九只洪荒猛兽苏醒过来。

　　王大义的点睛可不是普通的拿毛笔点一下就成，他是将自己身上的浩然正气点上去，这些凶兽本身太过凶猛，戾气太重了，所以需要他的浩然正气去中和戾气！

　　九鼎完成之后，关雨就将九鼎送入九个他预先摆下的阵法之中，一时间整个理想乡都发生变化，灵气、仙气、魔力、神力疯狂的增加，所有人都可以感觉到理想乡的变化。

　　“陛下，如此一来，您的帝皇龙气就会被镇住，不会有任何的流失，随着时间的增长，您的帝皇龙气就会越来越雄厚！”王大义使用寻龙望气术，看着关雨头顶快速膨胀的帝王龙气，欣喜地说道。

　　关雨越强大，他的好处也越多，整个零始帝国的好处也越多。

　　当然，关雨自己的好处就更多。

　　接下来，关雨开始使用神力建造皇宫！

　　不朽神朝自然要有一个庞大的皇宫，皇宫是帝王的居所，同样不能马虎。

　　如果是普通的国家，想要建造恢宏巨大的皇宫自然十分艰难，但关雨是神王级的高手，想要建造一座皇宫并不难。

　　在思考过后他就决定将亚马逊的浮空岛拿来修改成皇宫，而亚马逊的女子全部收为皇宫的侍女。

　　皇宫的设计图是由希波吕忒和武曌清、林娲儿、关心、李令月、程小雨、小狐狸、夜娘花费三个月联手设计。

　　本来林娲儿是没有资格参加这种事，但她为希波吕忒接生有功，所以才有资格，而且她还会得到妃子的位置。

　　在得到图纸之后，关雨耗费无数黄金和珍贵的珠宝炼制巨大的法宝皇宫，直接镶嵌进亚马逊浮空岛，这座岛正式改名为：帝皇岛。

　　关雨制作九鼎加上改造帝皇岛就用了足足一年的时间。

　　在皇宫炼制完成后，他们并不是立即进入皇宫，而是等待最后的一件重宝，封臣榜。

　　这一年时间，不断有人从小千世界返回，但同时也有大量的人从理想乡前往小千世界。

　　无数的材料被搜集回来，实力越强大的人搜集回来的材料就越珍贵，但也有运气好的人找到难以置信的重宝。

　　关雨和王大义进入国库的材料间，两人都被小山高的材料给镇住，这些材料放到任何一个世界都是人人争抢的宝物，但此时那么多宝物却全都在这里。

　　“这……这不是制作春秋笔的春秋蝉丝吗，竟然有那么多！”王大义走上前，忽然蹲下拿起一个玻璃盒，吃惊地说道。

　　春秋笔，笔点春秋，那可是无数儒修梦寐以求的神笔，即使当初儒门鼎盛时期也只有那么一杆，后来因为那神朝覆灭，那春秋笔更是遭到打击四分五裂，从此不知所踪。

　　王大义看着春秋蝉丝，胡子都因为激动而抖动起来，不过最后他还是压制住激动，轻轻将玻璃盒放下。

　　“这里材料那么多，制作封臣榜足够了！”他抬头看着无数的材料，感叹道。

　　如果当初儒门有如此庞大的资源，最后的结果还不知道怎么样，但封臣榜至少不会那么轻易的碎裂，儒门怎么都还有一搏之力。

　　关雨看着这些材料，摇了摇头道：“这些材料还不够，我要的是真正不朽的神朝，这些东西在主神眼里什么都不是，还差很多！”

　　“陛下，那您想要的材料是什么样的材料？”王大义询问道。

　　在他眼里这些材料就已经非常了不得，放到他那个世界足以引起修士之间的战争。

　　可关雨居然还看不上眼，这让他有些好奇关雨的标准到底有多高。

　　“我去找我岳父，你好好整理一下这些材料，分门别类起来，你刚刚说的春秋笔也可以炼制出来，或许哪天能够用上也不一定！”关雨没有回答他的问题，而是皱着眉头下令，接着就瞬间离开。

　　王大义呆滞了一下，最后微微苦笑，自己跟随的这个大帝还真不一般，太高端了。

　　他已经无法想象不朽神朝最后会是怎么一个样子。

　　关雨这时联系上阿瑞斯，一瞬间就被传送到当初那个金色的空间。

　　“小雨，有什么事吗？”阿瑞斯出现后，开口询问道。

　　关雨立即问道：“爸，你知不知道世界上最珍贵最坚硬最强大的材料是什么材料？”

　　“你要这样的材料做什么？”阿瑞斯眉毛微动，开口询问道。

　　关雨将玉简递给阿瑞斯，阿瑞斯接过玉简放到额头，但接着他就皱起眉头，道：“这玉简好厉害，制作这玉简之人虽然修为不高，但却拥有一种强大的气势，我无法解读这玉简的内容。”

　　“那为什么我可以？”关雨惊讶道。

　　阿瑞斯微笑道：“可能是因为对方愿意给你看，不过你现在可以跟我说说玉简的内容。”

　　“嗯，我在爸你所安排的那个世界遇到了那位隐世的大儒，他…………”关雨立即详细的将王大义的事告诉阿瑞斯。

　　阿瑞斯眼睛越瞪越大，好一会才惊讶道：“竟然还有这样的手段，对了，我曾经看过这个世界的历史，确实出现过这样的国家，但那国家根本没有成功，最后崩溃的极快，所以就算是我也看不出什么，而玉简又如此特别，看来众神都不知道还有如此强大的手段，小雨你记住了，这个功法绝对不能让其他拥有帝皇气息的神明知道，最好是销毁了！”

　　下一刻，他就发动神力，直接将玉简泯灭于过去现在未来，同时发动神力掩盖这一切。

　　“我们走，先去理想乡！”阿瑞斯接着说道。

　　他带着关雨瞬间返回理想乡，下一刻他身体就快速的变大，最终变成巨人形态。

　　阿瑞斯的巨人形态和哈迪斯并不一样，他身上是穿着重铠，背后背着无数奇形怪状的兵器，和神话描述的形象略有差别。

　　“现在我帮你掩盖整个理想乡的一切，即使众神都无法窥视，过去现在未来我也帮你掩盖好！”阿瑞斯严肃地说道。

　　他恐怖的神力开始洗刷一切，整个理想乡都微微颤动，天空开始变成金色，但渐渐又恢复过来。

　　过去现在未来，理想乡的一切众神都无法再窥视，无论众神在过去现在未来！

　　这就是每一个主神都拥有的特殊能力，主神的私隐不容亵渎，不容窥视！


第121章 神朝开端

　　不过每一个主神只能设立一个空间为主神空间，所以他掩盖理想乡的过去现在未来，他原本居住的地方一切都会暴露出来。

　　他是牺牲自己的隐私来成全关雨！

　　当理想乡恢复原样之后，似乎有了一些区别，阿瑞斯这时也渐渐恢复过来。

　　他脸色微变，但接着又恢复平静。

　　“爸，怎么了？”关雨自然看到他变色的瞬间，所以开口询问道。

　　阿瑞斯冷道：“因为即使是主神也只能掩盖一处空间，所以我掩盖这处空间的时候，我原本的住所一切都暴露在众神的眼中，有几位仇敌知道我做的一些事，此时联合起来了。”

　　“那爸以后怎么办？”关雨皱眉道。

　　阿瑞斯带着笑意看着关雨，道：“如果你的不朽神朝真的成功，未来难以想象，我混个皇后父亲的位置应该可以吧？”

　　“难道爸你准备住在理想乡？”关雨顿时吃惊道。

　　有一位主神加入零始帝国，他的零始帝国实力绝对立马翻倍。

　　阿瑞斯笑道：“难道不欢迎我，我可是连居住的宫殿都准备搬过来！”

　　“当然欢迎，这样一来或许将来希波她也会慢慢接受您这个父亲！”关雨立即开口道。

　　阿瑞斯点头道：“那就好，我去去就来，我宫殿里有不少好东西，必须都带来！”

　　他瞬间消失，但瞬间又回来了，全身上下都带着伤。

　　“爸，你这是……”关雨惊讶道，赶紧使用大爱神力为他疗伤。

　　阿瑞斯眼睛冒着怒火，道：“那帮混蛋竟敢在我宫殿外伏击我，幸好我的宫殿本身就是神器能够为我提供神力加持，所以他们也没能把我留下！”

　　“那没事吧？”关雨立即问道。

　　阿瑞斯摇了摇头，道：“只是受了些伤，修养几百年就好了，现在你带我去找个幽静的地方安置宫殿再说！”

　　“嗯！”关雨连忙扶着他去找一处足够大的地方安置宫殿。

　　在安置好阿瑞斯之后，关雨就通知安倍晴明，不能让帝国的人打扰阿瑞斯的住所。

　　有阿瑞斯的主神空间属性，理想乡不会受到任何神灵的窥视，而且就算是M也不能想进来就进来，必须经过关雨同意才能够降临理想乡。

　　阿瑞斯在休息了一周之后，再次联系关雨，这时候他们继续最初的话题，什么材料来炼制封臣榜最好！

　　因为封臣榜现在也关乎阿瑞斯的运气，所以阿瑞斯是毫无私藏的将自己所知道的物质特性都告诉关雨。

　　最后两人经过商议使用一种名为主神真金的物质来作为封臣榜的主体。

　　主神真金的硬度，目前还没有什么物质可以比拟，而且它拥有极好的神力传导性，还可以用神力来温养。

　　阿瑞斯就收藏有主神真金，虽然数量不多，但封臣榜本身就不是巨大的神器，而是书本那么大的神器，所以完全足够了。

　　在主要材料有了之后，接下来就是炼制封臣榜。

　　这时阿瑞斯叫停了他的打算，他准备去说服自己的几位长辈，大家一起来锻造这封臣榜。

　　关雨听了阿瑞斯的打算，立即放弃自己炼制的想法，如果封臣榜由主神来炼制，显然会比他自己炼制要好的多。

　　而且阿瑞斯并不是想一个主神来炼制，而是由九位主神一起出手。

　　阿瑞斯在他答应之后就联系哈迪斯、阿波罗、德墨忒尔、赫斯提亚、波塞冬、阿尔忒弥斯、阿佛洛狄忒、赫淮斯托斯，邀请他们一起来参与这件重大的计划。

　　宙斯还有其他几位主神和阿瑞斯的关系不太好，所以阿瑞斯并没有邀请过来。

　　而且阿瑞斯也是有顾忌，宙斯本身就具备极强的帝皇龙气，如果邀请他的话，会不会被反客为主？

　　关雨是他的女婿，所以就算成为不朽神朝的帝王也不会给他脸色看，但宙斯却是他的父亲，而且本身就是十二主神中的神王，一旦邀请的话，他虽然还是能有不错的地位，但肯定不如关雨坐帝王时来的崇高。

　　这些神明知道有这样的好事后，自然有自己的算计，不过不朽神朝的建立方法掌握在关雨手中，他们就算怎么算计，还是得和关雨合作。

　　在阿瑞斯的中介下，这些人最后还是达成共识，当然他们也不愿意让宙斯知道这件事。

　　宙斯的霸道如同雷霆，这些主神虽然贵为主神，但却一直在宙斯的威慑之下谨小慎微，现在难得有这样的机会，自然不会放过。

　　众神都悄悄的进入理想乡，在阿瑞斯面前发现重誓之后，关雨将炼制之法告诉他们，接着他们就开始炼制封臣榜。

　　关雨从此之后开始四头忙，一边是要和安倍晴明等人安排所有人的等级位置，一边是要陪伴希波吕忒母子，不能让关小天的童年缺少父爱，一边他还要会炼器空间监督狼牙流星锤的炼制情况，一边则是去看众神炼制封臣榜的进度。

　　安倍晴明那边人事安排都差不多了，不过原本由徐泰担任的大将军位置被战神阿瑞斯替代，毕竟战神阿瑞斯本身就是战争之神，这大将军之位由他担当最为恰当。

　　关雨也是询问过阿瑞斯之后才决定的。

　　至于其他的神明，多多少少也插入官位之中，成为零始帝国的官员。

　　人员表设定好之后，接着就是改革国家体系，至少所有城市都要进行改造，要按照青龙、朱雀、白虎、玄武的防卫来建造，而中间则必然是帝皇岛，同时帝皇岛也称之为黄龙岛！

　　拆迁和搬迁工作最能够体现一个国家是否和谐，零始帝国身为一个宗教帝国，所有人都信仰关雨，所以大家知道这是关雨的意思后，全都主动开始配合搬迁。

　　城市的建造非常的快，而且牢固无比，这些人直接请空间能力者传送家具等杂物过去就可以直接入住，所以并没有出现太大的混乱，半年时间就基本上完成搬迁和拆迁工作。

　　接下来就是炼制镇国的雕像，关雨思考了很长时间，最后想到极龙的形象，这时他灵光一闪就定下护国神兽为极龙，同时镇国雕像也为极龙！

　　无数吨赤金从各个世界运输回来，关雨按照极龙的形象炼制巨大无比的极龙雕像，最后甚至通过小鸡联系上极龙，让它贡献出一滴鲜血。

　　极龙的鲜血拥有无比强大的神力，在融入雕像之后，雕像足足散发了九十九天的红光才渐渐收敛。

　　这雕像被放在帝皇岛的中央，镇压一切生灵的运气。

　　另一边国库内，王大义做事向来一丝不苟，因为关雨一句话，他在材料间里收拾东西收拾了好几年，终于所有的东西都分配妥当。

　　当他从材料间出来之后，顿时被四周给惊呆了。

　　他可以看到国家的运气，此时整个理想乡都被国运给笼罩，这国运就像是火焰一般熊熊燃烧，恐怖无比，震撼无比。

　　“好庞大的国运，那是……好强大的帝皇龙气！”他忽然看到天空之中有九条形态各异的金色气龙此时正在吞吐国运，他眼睛都快瞪出来。

　　这九鼎才放置多长时间，竟然孕育出如此可怕的帝皇龙气，如果不是亲眼所见，他真不敢相信这一幕。

　　当初儒门倾尽全力，那帝皇头顶的帝皇龙气只是减缓逸散的速度，反而越来越小，根本就入不敷出。

　　此时关雨的帝皇龙气恰恰相反，国运和龙气相辅相成，蒸蒸日上，难以想象这个国家最后会变成什么样子。

　　不过他可以肯定，这次不朽神朝绝对会成功！

　　接下来，大家依然忙碌无比，每个人终于又找到自己的位置，忙碌着自己的事情。

　　因为零始帝国有草之塔、泉之塔、兵之塔三座神塔提供食物、水源、兵器衣服，所以零始帝国一旦不需要给关雨效力，需要做的工作就变得很少很少，这和帝国大多数人的理念并不符合，尤其是那些跟随关雨征战的老兵更是难以适应。

　　现在有事情可以做，更符合大多数人心中的生活。

　　当然，无论什么地方都有懒鬼存在，这些人就不必多提了，比如暴食就是其中的佼佼者，可惜他最后还是给关雨命令去执行无数的任务，让他大叫好累。

　　十年之后，众神炼制封臣榜的地方爆发出恐怖神光，一股强大的气息覆盖整个理想乡，这时知道内情的人都知道封臣榜终于炼制成功。

　　在数小时后，关雨手持封臣榜出现在帝皇岛的宫殿之中，使用神念召唤所有有关人员前往正殿上朝！

　　王大义激动的热泪满腔，立即召唤出一根毛笔坐着毛笔飞向帝皇岛，其他人也纷纷发动自己的能力飞向皇宫。

　　那些主神此时全都站在正殿下方，而关雨则坐在正殿之上的龙椅上，身上已经穿着炼制好的法宝龙袍。

　　安倍晴明等人赶过来，立即开始按照之前说好的位置站好，每个人都静静的等待着，他们都知道这一刻将会成为传说。

　　永世不朽的神朝即将开创，恒古不灭！


第122章 全全突破！

　　“朕闻大德曰生，大宝曰位。辨其上下，树之君臣，所以抚育黎元，钧陶庶类，自非克明克哲，允武允文，皇天眷命，历数在躬，安可以滥握灵图，叨临神器！是以翠妫荐唐尧之德，元圭赐夏禹之功。丹字呈祥，周开八百之祚；素灵表瑞，汉启重世之基。由此观之，帝王之业，非可以力争者矣。”关雨按照玉简中的设定，规规矩矩地开口说道。

　　所有人都可以感应到有一股强大的运气开始围绕在四周，那些以往根本感觉不到运气的人都可以感觉到这种名为运气的力量。

　　随着关雨渐渐将话说完，整个大殿已经被运气完全笼罩，如果他们走出大殿就会发现天空已经是金色，一个巨大的运气漩涡在空中转动。

　　众神此时都动容了，这股力量太可怕了。

　　关雨这时取出封臣榜，开始论功封官，他每念出一个名字，对应名字的人就会被封臣榜锁定，接着只要贡献出精血就可以将自己的元神烙印在封臣榜上面。

　　封臣榜上面，一个个形象的人陆续的出现，丞相王大义、太尉安倍晴明、御史大夫张景润、大将军阿瑞斯、骠骑将军猛虎、车骑将军猛将、卫将军徐泰、卫尉银骑……

　　所有人分封完毕后已经是第三天，接下来就是确定不朽神朝的国土范围，这些普通居民就无需分封，只要住在不朽神朝的范围内都会得到运气加持。

　　关雨带着走有人走出大殿，他站在大殿外的平地上面，直接将封臣榜放飞出去。

　　封臣榜在空中龙飞凤舞，射出无数金色的光芒，那些被光芒击中的人全都感受到身体的变化，那些外出寻找材料而受伤的人全都迅速的痊愈。

　　半小时后，封臣榜回到关雨手中，庞大的运气和关雨的帝皇龙气疯狂的涌入封臣榜之中，封臣榜散发强烈的光芒，紧接着瞬间飞入关雨的识海之中。

　　关雨浑身上下散发着光芒，大量的国运和帝皇龙气涌入他的身体，他的修为直线提升。

　　“果然不朽帝王得到的好处最大，虽然皇上没有进阶主神，但现在能够发挥出来的实力绝对不下于主神！”阿瑞斯惊叹道。

　　不朽神朝开创之后，关雨所有称呼都将统一，无论是妃嫔还是臣子还是国民，现在开始只能称呼他为皇上，因为这关乎国运，即使是诸位主神现在也要敬爱自己的帝王，从内心尊敬帝王。

　　“朕乃零帝，今日开创万世不朽的帝业，定国号为‘恒’，以零为始，以恒示以无终，神朝创立！！！！”关雨这时缓缓张开眼，将玉简中必须宣布的最后一段话说出。

　　随着他的这句话，整个神朝运气大增，九鼎镇住的帝皇龙气顿时暴增。

　　这时空间裂开，极龙从自己的龙界飞出，它飞舞在空中发出恐怖的咆哮，最终落在一座山峰之上，所有人都被这强大而且华丽的巨龙给震慑，但紧接着他们就发现这巨龙和镇国雕像一模一样。

　　极龙正是零始帝国的镇国神兽！

　　“小鸡，你本体怎么出来了？”关雨也有些惊讶，立即开口询问。

　　小鸡从碎片中出来，笑道：“皇上，你运气太好了，居然误打误撞让我的本体有了新的恢复方法，你册封我本体为神兽，所以现在我本体和帝国运气相连，帝国的运气可以慢慢修复我本体的伤势，估计我本体很快就能够痊愈了。”

　　“那还需要朕寻找龙珠吗？”关雨问道。

　　小鸡点头道：“还是需要寻找，不过不用那么急促，等我本体恢复的差不多，自己也能够去寻找龙珠！”

　　“好，那接下来继续仪式！”关雨点头看了极龙一眼，接着返回大殿，所有大臣立即跟上。

　　关雨在大殿里宣布几道命令之后宣布散朝，然后就返回后宫。

　　在后宫之中，他册封希波吕忒为皇后，然后又册封托妮、程小雨、李令月为夫人。

　　其她几位和他关系比较亲密和暧昧的女子则被封为妃嫔。

　　还有就是太子，关雨因为只有一个儿子，自然由关小天当仁不让的担任，同时小滴也被册封为太子妃。

　　在所有后宫成员都有了属于自己的位置后，关雨才回到自己的寝宫就寝。

　　他的寝宫名为真龙宫，位于宫殿的正中位置，与镇国雕像互相呼应，宛如真龙吐珠的那枚珠子。

　　在休息一天之后，他发现自己又强大不少，不朽神朝运气几乎不断的增长，这使得理想乡已经成为极品福地。

　　哈迪斯、阿波罗、德墨忒尔、赫斯提亚、波塞冬、阿尔忒弥斯、阿佛洛狄忒、赫淮斯托斯等主神纷纷放弃自己的隐私，将宫殿搬到理想乡，同时用自己的主神空间加持整个理想乡。

　　关雨在知道消息之后自然十分高兴，将他们所能够得到的运气调整到2%。

　　所有臣子可不是白干活，而是可以得到源源不绝的运气加持，这运气就相当于俸禄，至于分配多少则由关雨来决定，甚至关雨可以处罚他们，剥夺他们身上的运气。

　　接下来几个月，关雨等人天天都在修炼，同时每天都会上早朝，这早朝并不是商议国事，而是聚集运气增加国运。

　　那九鼎镇压的帝皇龙气在关雨正式开创不朽神朝之后就每日不断的暴增，最后宛如九根擎天柱一般竖立在理想乡之中。

　　在九个月后，关雨找到阿瑞斯，询问道：“大将军，现在朕如果外出遇到阿蒙神的狙击，胜负如何？”

　　“回皇上，现在您如果遇到阿蒙神，胜负应该在五五之分，不过如果加上整个帝国的话，他必死无疑！”阿瑞斯回答道。

　　关雨点头道：“那朕就诱杀他，用自己做诱饵！”

　　“皇上，您龙体宝贵，不如让臣下带领诸神去会一会阿蒙神，看看能不能将他留下！”阿瑞斯立即说道。

　　关雨现在可是不朽神朝的核心，只要关雨和封臣榜没有出事，他们这些封臣榜上有名的臣子全都不会死亡，帝国的运气保护着他们，只要帝国运气不灭，他们就不会死。

　　正因为不朽神朝拥有如此可怕的能力，所以才称之为不朽。

　　不死，这是许多主神都拥有的能力，但这种不死往往都是相对的不死，并非绝对的不死。

　　而不朽神朝的不死同样是相对的不死，但却比主神们的不死更可怕，因为不朽神朝只要大成绝对是一个死循环。

　　正是看中这个无解的死循环，所以诸神才会不惜一切的加入不朽神朝。

　　“有把握？”关雨有点担心的问道，毕竟阿瑞斯外面还有自己的仇敌，如果遇到仇敌那就麻烦了。

　　值得一提的是阿瑞斯原本需要百年才能够恢复的伤势在不朽神朝建立的时候就已经痊愈，那庞大的国运要治疗他这点小伤根本就是小菜一碟。

　　阿瑞斯微笑道：“如果是之前，大概只有10%的把握，但现在至少有60%的把握！”

　　他所说的百分之十把握是他连同其他九位主神一起偷袭的结果，如果是他一个人的话，0.00001%的把握都没有。

　　主神本身就是相当耐打的神明，想要击杀一位主神难度非常非常的大，除非几位主神一起联手攻击，而且就算是联手机会其实也十分的渺茫。

　　现在有不朽神朝的加持，他们可以完全的放手攻击，所以才有60%的把握，这已经非常非常的高。

　　“好，那就由你来带队，必须杀死阿蒙神！”关雨立即决定道。

　　阿瑞斯却开口道：“皇上，如果再给我们十年，我们能有90%的把握，不朽神朝现在处于整体上升阶段，根本没必要去争那朝夕的胜利。”

　　“十年吗？”关雨微微皱眉，沉思了一会。

　　最后他点头道：“好，朕就让阿蒙神再逍遥十年，十年之后就是他命丧之时！”

　　接下来，他没有想过外出，专心修炼。

　　一个月后，安倍晴明居住的阴阳寮爆发一股神威，接着一头白狐的虚影出现在天空，久久不散。

　　安倍晴明终于成神了！

　　在安倍晴明成神之后的一周，一股黑暗的气息从另一边传出，服部半藏也紧随安倍晴明成神之后成神。

　　他们两人都是有官身的人，所以他们成神也会促进国运，国运因此增加不少。

　　国运的增加，同样促进其他人的感悟，徐泰随后就突破，而且他的突破可怕无比，竟然是神位中最为稀少的混沌神位！

　　混沌法则恐怕是最难领悟的几种法则之一，即使关雨拥有混沌死灵师的职业也无法理解什么是混沌。

　　而徐泰居然领悟了，这让关雨大为惊奇。

　　接下来，银骑突破半神、猛虎突破半神、猛将进阶神话，一个个人因为国运加身而突破。

　　所有人在突破之后，并不是立即出关，而是继续闭关看看能不能继续突破。

　　事实上，那些没有官位的居民也有很大一部分人开始突破，而且有些人竟然领悟了神通，还有的人怀胎生下神异之子。

　　整个帝国的人这一年都是在惊喜中度过。


第123章 全面入侵

　　关雨修为同样在增长，而且他也领悟了一项神通。

　　不过这个神通有些鸡肋，完全是他某个能力的附加体系，这能力简单来说就是将帝国的情报数据化，甚至连国运都数值化。

　　他开启神通后只是看了一眼平时就不去看了，现在帝国蒸蒸日上，根本不需要数据就可以感受得到，那种运气不断加身的感觉可不会骗人。

　　十年，说长也长，说短也短。

　　关雨这十年修为精进，而且身上自然而然就有一种帝皇的威严，同时整个帝国也完成最终的转变，现在就算询问孩子都知道现在的国号和皇上是谁，而且明白国运的用处。

　　如果说，十年前的国家是古代封建国家，那现在的国家就已经是现代发达国家！

　　这两者的差距宛如天与地，现在关雨完全有能力发动灭界之战。

　　所谓的灭界之战就是毁灭一个世界的战争。

　　十年后，早朝。

　　关雨高坐龙椅之上，正式提出攻打阿蒙神的提议，众人养精蓄锐等的就是今天，自然不会有任何反对的声音。

　　尤其是安倍晴明等人更是摩拳擦掌，他们成神之后一直没有出手的机会，等的就是今天。

　　阿瑞斯提供了阿蒙神的大量情报，这十年他派出不少人去搜集情报，所以情报十分完善。

　　这阿蒙神又被称之为隐之神，大本营就是埃及神话世界，在那个世界他拥有最巨大的金字塔，这金字塔被称之为浮空掠影之城。

　　浮空掠影，前面两个字说明这金字塔能够漂浮在空中，后面两个字说明它是看不见的塔。

　　这也符合阿蒙神隐之神的称号。

　　屠神，尤其是击杀主神，绝对不是一件普通的事，所以这次大家讨论的时间非常长。

　　在经过漫长的讨论过后，众人最后决定发动灭界之战，攻打整个埃及神话世界！

　　因为阿蒙神手下还有许多小神或者神王，这些小神神王不能放过，斩草除根，否则这些神明未必不会为阿蒙神报仇。

　　时间是世界上最可怕的力量，这些小神神王一旦有机缘，成就未必会比阿蒙神低，所以绝对不能轻视。明面上的敌人不可怕，最可怕的是潜伏在黑暗之中的敌人，宛如毒蛇一般的窥伺。

　　在得出结论之后，整个国家开始运转起来，同时阿瑞斯等人开始联手布置主神级别的阵法，神国降临！

　　神国降临其实就是将主神空间投影过去，让自己不至于处于劣势，这招几乎每个主神都会，同时安全性极高，并不会对理想乡造成伤害。

　　在三个月之后，诸位主神发动神国降临！

　　一瞬间埃及神话世界上空出现巨大的裂缝，这裂缝如同一道雷电般撕裂整个天空，接着一个巨大的蓝色圆球从裂缝中出现，宛如眼珠子。

　　这是一个中千世界，世界等级和他们一模一样，除了神明之外同样拥有大量的居民，这些居民此时都抬头看着天空，面色惊恐。

　　因为这是一个神话世界，所以没有人不信奉神明，有的人认为这是神明的异象，纷纷跪地朝拜。

　　但更多的人则认为这是恶魔降临的前兆，纷纷躲进家里。

　　埃及神话世界是由沙漠和一片片绿洲组成，此时其中一片绿洲的密林之中走出一位鹰头人身人，他那双鹰眼看向天空，若有所思。

　　这时天空中再次出现变化，一个诡异的图案出现在蓝色珠子之中，接着一座巨大的浮空城市投影而出，一股强大的气息顿时笼罩这一片天地。

　　关雨等人站在皇宫大殿之外，他看着远处的绿洲和沙漠，淡道：“这里就是埃及神话世界，由大千世界神话所衍生的中千世界？”

　　“回禀皇上，我们现在位于埃及神话世界中的赫里奥波里斯，这里是埃及太阳神的管辖范围，还有要小心荷鲁斯，他身为埃及世界的守护者，我们入侵他必要感应得到！”阿瑞斯立即回答道。

　　关雨微笑道：“不是感应不感应的问题，他已经来了！”

　　这时候一声充满戾气的鹰鸣响彻天空，在太阳正中的位置一只金色的巨鸟飞来，这金色巨鸟上面有着许多黑色的条文，十分具有埃及风情。

　　“皇上，这就是荷鲁斯，而且不是投影！”安倍晴明眯着眼说道。

　　当初神话丧尸图特卡蒙也能够召唤出荷鲁斯投影，可惜那时候他们太弱小了，根本没有资格与之一战，如果当时不是有星尘龙息的话，他们甚至连见到投影的机会都没有。

　　而现在他们却已经成长到面对真正的荷鲁斯都可以面部该死的程度。

　　服部半藏淡道：“皇上，臣去会一会他！”

　　“准！”关雨看了服部半藏一眼，点点头同意道。

　　服部半藏立即从关雨弹射而出，宛如一道黑色的射线靠近荷鲁斯，一把泛着紫光的妖刀从他腰间拔出在靠近的瞬间直接劈向荷鲁斯的脑门。

　　这动作非常的快，快的一般神明根本不可能看见，显然服部半藏成神之后实力暴增不少。

　　荷鲁斯面对这极速一刀反应并不慢，一个侧身就险而又险的避开攻击，事实上凡是能够成神的生命体，弱点非常的少，一般只是相对薄弱。

　　他下一刻浑身开始出现赤色火焰，火焰疯狂的围绕着它的身体旋转，最后他在火焰中化为人身，虽然还是顶着一个雄鹰的脑袋。

　　“按照众神契约，埃及神话世界乃是我们埃及神祇的栖身之所，你们为何要撕毁契约入侵埃及神话世界？”他扇动背后的翅膀，慢慢的退后道。

　　凡是能够成神的存在，脑子肯定不会太差，最多也只是性格导致不爱思考，但肯定不会真存在弱智。

　　服部半藏就已经不弱，这浮空岛内的其他人绝对有着可怕的实力，所以他退后了，同时搬出众神契约来给这些人压力。

　　“正如你所说，按照众神契约我们是不能入侵这个世界，但按照诸神契约，同样众神也不能对神种计划的成员动手，否则将受到所有神明的联手打击，埃及世界的阿蒙神已经违反了这个规矩，所以我们有权利进入埃及世界对阿蒙神进行审判！”阿瑞斯这时缓缓说道。

　　同时他将一段画面显示在空中，那巨大的佛手再一次撕裂天空，上演震撼人心的画面。

　　“光凭神之手你就能够确定是阿蒙神大人所为，未免太过武断了，而且那神之手上的印记应该是佛门的印记吧？”荷鲁斯眯着眼说道。

　　事实上，他都看出来了，那就是阿蒙神的神之手，虽然神之手的外表可以伪装，但构成神之手的法则却不会改变，法则的气息同样不会改变。

　　众多主神之中，唯有阿蒙神是隐之神，结果不言而喻！

　　阿瑞斯冷笑道：“如果嘴硬就可以将一切推脱干净，那还要契约做什么，你最好让开，否则接下来这里将有神明陨落！”

　　“那为了守护众神的契约，守护埃及世界，我唯有一战！”荷鲁斯低沉道。

　　他双眼这时爆发光芒，翅膀一半变成炽热的红色一边变成幽冷的白色。

　　下一刻，他出现在服部半藏身后，一手捅向服部半藏的胸口，他这只手宛如太阳表面不断的变幻，但却没有散发任何的热气。

　　服部半藏反应速度自然不慢，在荷鲁斯攻击的瞬间他就快速的转身，妖刀劈向荷鲁斯的手。

　　这妖刀是他成神时附带的产物，由忍者剑进化而来，锋利无比，同时具备强大的黑暗力量，一旦被斩中就相当于被诅咒。

　　但这时荷鲁斯就显示出老牌神明的实力，一瞬间他的手爆发无与伦比的炽热，他虽然是埃及世界的守护神，但同样拥有日月之神的神位，燃烧法则之力这时与他的手臂结合，燃烧一切触碰到的物质。

　　服部半藏的妖刀与荷鲁斯的拳头碰撞立即爆发惊人的火光，在火光之中荷鲁斯的翅膀瞬间击中服部半藏，服部半藏宛如黑色的流星坠入地面。

　　“刚刚的火焰真够可怕，那种‘绝对’的属性，一般人还真应付不过来，皇上，臣请求出战！”徐泰这时眯着眼说道。

　　关雨看着地面摇了摇头，道：“半藏还没有输，稍安勿躁！”

　　“但荷鲁斯实力比半藏要强大许多，荷鲁斯和半藏战斗的时候，有一半的精力都在我们身上，显然是预防我们偷袭他，所以就算半藏发挥全力，想要击杀荷鲁斯也十分困难。”徐泰说道。

　　关雨微笑道：“那就用不朽神朝的力量彻底摧垮荷鲁斯，这不就行了！”

　　他直接下令，允许服部半藏使用官位之力！

　　不朽神朝，每一个官员都有着官位的能力，这种能力极其BUG，这也是众神们所向往的力量。

　　那被服部半藏撞击出来的大坑之中这时一颗符印飞出，这符印就是代表服部半藏官位的官符！

　　服部半藏的官位为贼曹，如果在真正的封建帝国，他的任务就是专门剿匪，抓拿匪盗。

　　这是一个战斗官位，所以拥有战斗技能。


第124章 直接开战

　　官符散发着光芒在空中旋转，荷鲁斯自然不可能忽视这目标，他微微皱眉接着就对地面进行远程打击。

　　大量的火焰从他翅膀射出，这些火焰来自于燃烧法则，在途中燃烧一切，所以看上去就像是一道红色的光束。

　　“不朽之网！！”

　　服部半藏这时大喝道，官符顿时爆发金色光芒，一股由神力、运气、帝皇龙气交织而成的巨网从官符衍生而出，巨网的边缘快速的增长，最后封锁荷鲁斯周身空间。

　　“哼，在我燃烧法则之下，万物皆可燃烧，你的挣扎只是徒劳！”荷鲁斯瞥了一眼四周，冷冷地说道。

　　服部半藏从大坑中慢慢的漂浮而起，他手中还握着妖刀的刀柄，可惜妖刀的刀身已经被荷鲁斯的燃烧法则摧毁。

　　燃烧法则最可怕的地方就是无物不燃，只要被他的燃烧法则击中，任何物质都会快速的燃烧起来，除非使用更强的法则将泯灭。

　　“你看看你刚刚射出来的火焰，它们已经被不朽之网封锁，道道道，盗盗盗，你借用法则的力量，但实际上也可以看做是盗取法则的力量，既然是盗取那就会受到不朽之网的禁锢，因为我是不朽神朝的贼曹，一切盗贼的克星！”服部半藏淡淡地说道。

　　荷鲁斯看向下方，果然他刚刚从翅膀中投射而出的燃烧之火全都被无数奇异的小网禁锢，那火焰虽然没有熄灭，但却无法再对任何人构成伤害。

　　“现在开始，你运用法则的力量将会被我完全克制，不知道你还有多少胜算？”服部半藏举起刀柄指向荷鲁斯，杀气毕露道。

　　一瞬间，黑色的气息从他身上蔓延而出，迅速的缠绕上刀柄，接着黑色的能量快速的构成刀身，妖刀恢复了。

　　他宛如黑色闪电，迅速接近荷鲁斯，喝道：“黑葬！”

　　妖刀散发可怕的气息，黑暗法则笼罩服部半藏四周，迅速吞噬荷鲁斯。

　　“你们想要对荷鲁斯做什么？”这时一股恐怖神风吹来，摧枯拉朽的破开服部半藏的不朽之网，吹散服部半藏的黑暗。

　　赫淮斯托斯这时开口道：“皇上，来者是埃及九柱神之一，风神——休！”

　　九柱神就是埃及的九位主神，而阿蒙神就是九柱神之首！

　　赫淮斯托斯和休曾经合作过，所以非常的熟悉休的气息，休一出现他就感应到了。

　　“你如果和他战斗，胜率如何？”关雨开口问道。

　　赫淮斯托斯笑道：“臣实力原本与休不相上下，经过十年帝国运气的增强，现在制服休不是问题！”

　　虽然同样是主神，但休的实力距离阿蒙神还有很长一段距离，这就好像同样是主神，但阿瑞斯他们和宙斯差距巨大。

　　“赫淮斯托斯，那这个休就交给你来解决吧！”关雨下令道。

　　赫淮斯托斯点点头，道：“遵命！”

　　他立即从浮空岛屿飞出，浑身快速的燃烧起火焰，他就是希腊的火神！

　　“休，没想到我们会在这种情况下再见面，当年一别现在也已经有三个会元了吧？”赫淮斯托斯看向空气笑着说道。

　　他原本就是希腊神话中出名的丑汉，此时一笑显得更加的丑陋，不过却难掩他那种亲切温和的气质。

　　空气中这时出现一阵白雾，在白雾散开之后一位身上穿着白色长袍的男子出现了。

　　这男子头顶还带着一顶由鸵鸟羽毛编织而成的皇冠，正是这皇冠让他显得有些不凡，带着一种风的感觉。

　　“赫淮斯托斯，爱好和平的你为什么会参与这样的事，这让我十分的难以理解和难以置信！”休看着赫淮斯托斯问道。

　　赫淮斯托斯摊了摊手，道：“你应该去问你的父亲，他违反了诸神的契约，三番四次想要对皇上出手，所以才招惹来今天的祸事，我也只是奉命行事，同时遵守自己内心的戒律而行动！”

　　“这么说来，我们之间必须一战？这真是一个遗憾的结果，毕竟他是我的父亲，埃及世界的顶梁柱！”休叹气道。

　　赫淮斯托斯顿时哈哈大笑道：“既然难免一战，那我们就痛痛快快的较量，谁输了都不会遗憾！”

　　“果然你还是老样子，无论什么时候都可以看的那么开！”修苦笑道。

　　赫淮斯托斯因为长的太过丑陋，所以宙斯在其出生之后就直接将其遗弃，但他从来都没有怨恨过谁，反而性格温和宽厚，结交了许多神明。

　　可以说，赫淮斯托斯是人缘极好的神。

　　“嘿嘿，我们开始吧！”赫淮斯托斯这时嘿嘿一笑，下一刻手中就出现一个燃烧的铁锤。

　　他这个铁锤就是当初关小天在国库看到的翻版铁锤的正版货！

　　关雨国库之中那个燃烧的铁锤是极品装备，其实就是仿制于赫淮斯托斯的铁锤。

　　“火山爆发！！”赫淮斯托斯这时大吼一声，直接一锤轰向休。

　　相传，火神赫淮斯托斯每一次锻造都会引发火山爆发，而这个传说则形成了他的神技——火山爆发。

　　休面对这恐怖一锤，立即化为狂风退避，接着他出现在赫淮斯托斯上空，无数神风快速形成，切割向赫淮斯托斯。

　　这种神风可以切割神魂，刚刚吹散服部半藏黑暗的时候，服部半藏神魂就已经受到重创。

　　“打铁击！”

　　赫淮斯托斯反手一锤，顿时神风被粉碎。

　　他可不单止拥有火神的神位，同时还有锻造之神、砌石之神、雕塑之神的神位，绝对的多才多艺。

　　休笑道：“还是一如以往的强大，接下来我要认真起来了！”

　　他四周渐渐开始黑起来，一股恐怖的狂风开始在他身边环绕，暴风法则拥有摧毁一切的特性，由神风构成的神罚风暴更是骇人无比。

　　赫淮斯托斯面色凝重，他手中原本只是单手的锤子渐渐变成双手锤，他双手握锤喝道：“来吧！”

　　神罚风暴VS火山爆发！！

　　一瞬间，天崩地裂，空间塌陷，两人在空间塌陷的中心继续交手，快速的过招。

　　主神之间的战争，绝对不是一时半刻能够结束，另一边荷鲁斯与徐泰的战斗却已经即将结束。

　　因为服部半藏神魂被休的神风重创，所以徐泰被关雨派去迎战荷鲁斯，而服部半藏则返回理想乡修养神魂。

　　徐泰掌握混沌法则，面对荷鲁斯的燃烧法则，他连躲避的必要都没有，直接运用混沌法则将火焰吞噬，在混沌之中一切法则都将失灵，所以荷鲁斯想要对付徐泰只能周旋。

　　法则成神，有几种法则非常特别，一般人根本无法领悟，第一种就是混沌法则，因为混沌的属性是混乱，你根本无法把握到它的特点。

　　第二种法则正是时空法则，时与空永远是一对双生子，除非天生拥有操纵时空之力的神祇，否则想要领悟时空法则极其艰难，空间是什么，时间又是什么，它们长什么样子，如何去触摸去了解？

　　一切都是谜团，根本无法领悟。

　　当然也不是没有人领悟，毕竟世界那么多，世界那么大，总有一两个奇葩出现。

　　第三种就是未知法则，未知可不是不知道，而是本来就叫‘未知’的一种法则，因为其未知的属性，所以根本无法去理解，这种法则一般只有天赋异禀的人才能够领悟，已经不是语言所能够描述。

　　徐泰掌握混沌法则，实际上和他掌握技能太多有关，因为技能太多导致他根本不知道该走哪条道。

　　最后在所有技能乱七八糟的属性影响下变得混混沌沌，而在混混沌沌之下他居然歪打正着的领悟了混沌法则。

　　如果让其他人知道他居然是这样领悟混沌法则，估计要喷出来。所以当安倍晴明等人询问他是怎么做到的时候，他故作高深的装出一副‘说你们也不懂的样子’，闭口不谈。

　　混沌法则最可怕的地方就是衍生一切，通过混沌法则来施展徐泰的所有技能，技能威力都会放大无数倍。

　　“虽然你天生神位，得天独厚的掌握两种法则，但我只需要一种法则就足以完败你，现在我就用你最引以为傲的火焰来击败你吧！”徐泰在荷鲁斯火焰之中安然无恙，最后混沌法则瞬间爆发。

　　荷鲁斯的火焰再次被吞噬，接着徐泰身上冒出火焰，火焰直接形成一只巨大的火鸟。

　　“不死鸟之怒，去吧！”徐泰喝道。

　　荷鲁斯冷笑道：“有不少人都自以为是的认为自己的火焰能够与我的火焰相比，现在我就让你明白，什么是太阳之火！”

　　他背后翅膀张开，原本白色的翅膀瞬间也变成红色，他双手张开，整个人顿时爆发光芒，宛如一个巨大的白色发光体。

　　一只白色的巨鸟从光芒之中飞出，直接撞击在徐泰的不死鸟上面，下一刻立即发生爆炸。

　　火焰雨在爆炸中落下，这些火焰落在地面顿时形成一片火海，如果没有人干涉的话，这里将形成永远不会熄灭的火焰海洋。

　　神的力量，蕴含着法则，凡人根本无法想象。


第125章 全面开战

　　“竟然能够抵消我的太阳神鹰，还算有三分本事！”荷鲁斯这时看着徐泰，冷道。

　　徐泰微笑道：“你还没搞清楚吧？”

　　“嗯？”荷鲁斯微微皱眉，不知道徐泰这句话是什么意思。

　　不过很快他就知道了，地面上火海之中渐渐浮现一只只不死火鸟，这些火鸟比刚刚徐泰放出的火鸟要稍微小一些，但一会在火焰中就快速的变大，最后纷纷展翅飞向荷鲁斯。

　　“不死鸟之怒本身具有不死的属性，在我加持混沌法则之后产生了分裂属性，如果你不能一次过把火焰全部击溃，将我的混沌法则击散，那么你将要面对的是数以百计的不死鸟！”徐泰这时缓缓说道。

　　那充满神性的不死鸟，宛如生命体一般展翅高飞，最后密集的飞向荷鲁斯。

　　在荷鲁斯的瞳孔中映射而出的是一片红色的火海，而这火海预示着死亡。

　　混沌法则最可怕的地方就是不可理喻，你根本无法去理解这种奇怪的现象，比如无中生有。

　　如果说徐泰刚刚支付的神力是1，那么现在这片不死鸟组成的火海神力是100，这说明他的攻击强大了一百倍！

　　这样的攻击，可不是荷鲁斯这样的神祇能够抵挡。

　　“不愧为徐泰，这家伙实力还真够变态！”安倍晴明笑着说道。

　　现在明显胜负已分！

　　阿瑞斯这时眯眼看向四周，开口道：“我感觉不对劲，阿蒙神来了！”

　　“在什么地方？”关雨立即问道。

　　阿瑞斯摇了摇头，道：“阿蒙神是隐之神，他不出现的话，别人很难发现他的踪迹，不过……只要他露出些许痕迹，我们就可以锁定他的位置，让他绝对无法逃离。”

　　“逃离，父亲大人为什么要逃离？”这时一个女子出现在荷鲁斯身边，一股蓝色的神水瞬间散开，直接将徐泰的不死鸟浇灭。

　　阿瑞斯盯着女子，冷道：“泰芙努特，你这话是什么意思，而且你是主神，我部下卫将军徐泰只是个刚刚踏入神级的小神，你这样做有点过分吧？”

　　“过分，我不觉得过分，你们真的很讨厌，对待自己讨厌的东西，怎么过分都不算过分！”泰芙努特淡淡地说道。

　　她周围顿时出现大量蓝色的神水，全都迅速化为水箭射向徐泰。

　　泰芙努特是埃及九柱神之一，神位为雨神、生育之神，值得一提的是现在与赫淮斯托斯交战的休即是她的哥哥，同样是她的丈夫。

　　而她和休的父亲则是阿蒙·拉，九柱神之首，大名鼎鼎的阿蒙神！

　　“不知羞耻的女人！”阿尔忒弥斯这时冷道，接着就举起弓箭对着泰芙努特射出一箭。

　　这一箭带着蒙蒙的月光，幽冷而可怕。

　　泰芙努特脸色微变，立即收回攻击徐泰的神水快速在自己身前构筑一面水墙，以此抵挡阿尔忒弥斯的攻击。

　　箭矢落在水墙，随即直接穿透水墙，不过稍微阻滞的时间已经足够泰芙努特避开这可怕的箭矢。

　　主神也是有强有弱，并不是所有的主神实力都一样。

　　阿尔忒弥斯是最重要的、最强大的、最古老的希腊神之一，拥有的力量可不是泰芙努特可以比拟。

　　“你是……阿尔忒弥斯？那个几十会元都还是处女的蠢女人？”泰芙努特这时看着阿尔忒弥斯，忽然露出轻蔑的神情。

　　阿尔忒弥斯冷笑道：“总比你这个死兄控要好，整天粘着自己的哥哥，最后还……不知羞耻！”

　　两人之间对视，顿时爆发一阵火花。

　　阿瑞斯这时站出来，他看向四周冷道：“阿蒙，你好歹也是埃及神话世界的九柱神之首，一直这样藏头露尾算什么样子，出来吧，不然接下来别怪我出手无情了！”

　　“哼，想要见我的父亲，你们还不够资格！”泰芙努特目光转移到阿瑞斯身上，冷笑道。

　　阿瑞斯看向泰芙努特，冷道：“你还不够资格对着我露出如此轻蔑的笑容，现在我就让你感受一下我是否够资格！”

　　他直接从浮空的帝皇岛跳下去，接着瞬间化为巨人，他拔出长矛直接一挥，顿时大地有一大片空间直接粉碎。

　　这一挥，事实上针对的正是泰芙努特！

　　原本阿瑞斯只是主神之中战斗力比较强的主神，还没有强大到足以抗衡顶尖主神的程度，但现在他却已经具备这个资格，大将军的官位加上国运的加持，他的实力可以说是增强了好几倍。

　　泰芙努特面对这一击，脸色顿时煞白，那金色璀璨的光芒包含的是无穷无尽的神力，这种夸张的攻击她只在自己父亲身上看见过。

　　这时一只巨大的手臂出现，抵挡在泰芙努特面前，但泰芙努特还是可以隔着手臂感受到阿瑞斯那恐怖的力量。

　　此时她一阵后怕，如果不是有自己的父亲在这里，她绝对凶多吉少。

　　“阿蒙，你终于还是忍不住动手了。”阿瑞斯这时冷酷道，直接将手中金色长矛投掷向天空。

　　空间一阵扭曲，那长矛投去的方向顿时出现一只大手抵挡下长矛，接着一座巨大的浮空金字塔出现，这浮空金字塔比图特卡蒙的金字塔要大数十倍，遮天蔽日，在金字塔顶端还竖立着一个巨大的金色雕像。

　　在雕像下面，只有一个带着金色面具的男子，他目光冰冷的看着关雨，不知道在思考什么。

　　这金字塔每一层凸出的地方此时都站着有人，全都是神祇，实力有弱有强，人数不少。

　　“真没有想到你的成长速度竟然如此之快，让我有些反应不过来了。”阿蒙这时开口道。

　　他声音之中带着一种其他的韵味，让人不由自主的平心静气。

　　不过关雨等人丝毫不受影响，全都露出不屑的表情。

　　“阿蒙，我们之间废话就别说了，是非曲直自在心头，直接开战吧！”关雨冷笑道。

　　阿瑞斯大笑道：“阿蒙，你打的如意算盘看来今天要落空了，现在就让我来会一会你！”

　　“哼，既然敢来我的世界，那你们就别再想活着出去，自大只会招来灭亡，杀！”阿蒙冷漠道。

　　阿瑞斯立即大吼道：“三军听令，杀！”

　　帝皇岛四周所有士兵顿时杀气沸腾，直接蜂拥而出。

　　刹那间天空到处都是人，所有人都在厮杀，而阿瑞斯这时也找上阿蒙神！

　　他现在只是暂时拖住阿蒙神，其他主神则去击杀九柱神的其余几位，最后才是合力击杀阿蒙神。

　　“阿瑞斯，我真没有想到你会成为这小家伙的走狗。”阿蒙神一瞬间凝聚巨大的火焰球轰向阿瑞斯，接着嘲讽道。

　　阿蒙神可不单只是隐之神，同时他也是埃及最伟大的太阳神，虽然荷鲁斯也是太阳神，但和他相比却完全没法比。

　　“哼，有些事你还是不用懂比较好！”阿瑞斯冷笑道。

　　他才不会将不朽神朝的秘密告诉阿蒙神，不朽神朝独辟蹊径，他怀疑这种功法并不是来自小千世界或者中千世界，这功法可能是大千世界的功法，而且在大千世界也是极其珍贵的功法。

　　一人成帝，举国不朽，这是何等可怕的伟力。

　　两人在空中交手，声势极为浩大，渐渐阿蒙神也感觉到不对味，他可是能够和宙斯比肩的众神之首，阿瑞斯只是普通的主神，阻击他的神之手就已经十分勉强，怎么可能拥有与他抗衡的实力？

　　“区区一年，你怎么可能增强那么多，看来你们之间有一个天大的秘密！”阿蒙神眯着眼瞥了一眼关雨，接着直直的盯着阿瑞斯。

　　阿瑞斯哈哈大笑道：“真正的惊喜还在后头，你拭目以待吧！”

　　双反继续交战，数十分钟后，开始有神明分出胜负，无一例外全都是埃及这边的神明陨落。

　　“你们究竟做了什么？”阿蒙神骤然加大力量，同时喝问道。

　　阿瑞斯冷笑道：“你没有资格知道，你还是想想自己能否活下来比较好！”

　　他一点寒芒先到，随后枪出如龙，阿蒙神只能凝聚炽热的火焰抵挡。

　　不过四周不断陨落的神明却让他的心在抽搐，这些神明可都是他的嫡系，全都是他好不容易培养出来的人才。

　　“太阳永恒！”

　　他最后忍无可忍怒吼一声，立即双手举起来，一个炽热的太阳顿时出现在空中，可怕的高温焚烧一切。

　　“大将军战号！！”阿瑞斯爆吼一声，顿时周围所有士兵身上出现金色光芒。

　　阿蒙神立即注意到自己的太阳居然无法烧死这些低等的神明，显然是阿瑞斯那一声吼的原因。

　　他立即操控太阳，直接将太阳投掷向阿瑞斯，而他则在下一刻消失。

　　隐之神，当然擅长神隐。

　　阿瑞斯一枪将太阳击碎，立即环顾四周。

　　“小子，把你一切的本源和秘密都奉献出来！”阿蒙神下一刻出现却是在关雨面前，他一只手狠狠抓向关雨。

　　关雨冷笑道：“早就猜到你可能会这样做，不过你行吗？”

　　他这时身上爆发金光，数十条金色气龙出现，阿蒙神的手掌触碰到这金色气龙就立即感觉到疼痛。

　　数十条金色舞动，直接将阿蒙神整个人给甩了出去。


第126章 未知法则

　　但下一刻，阿蒙神再次消失。

　　阿蒙神是隐之神，他一旦消失即使是阿瑞斯也难以寻找到他的踪迹，除非他想要逃离这个世界，在触动世界屏障的那一刻必然会被发现。

　　所以阿蒙神逃不掉，但想要杀死绝对不是一两个主神能够办到。

　　“本来有些底牌是为了对付宙斯、梵天之流才保留，可惜现在要暴露了。”阿蒙神的声音这时响起，声音中带着一种莫名的情绪，不知道他在思考什么。

　　主神，个个都是性格诡异的存在，有可能前一刻暴怒，下一刻却又畅快的大笑起来，你永远不能用常理去猜测一位主神的想法。

　　阿瑞斯立即向着虚空投掷出黄金长矛，一瞬间天空穿开一个窟窿，不过并没有击中阿蒙神。

　　“阿瑞斯，你知道主神与众神之王有什么区别吗？”阿蒙神的声音这时在阿瑞斯耳边响起。

　　阿瑞斯直接握着一把大剑横扫四周，但依然没有找到阿蒙神。

　　显然阿蒙神使用了一种他们并不知道的力量。

　　“如果你们遇到宙斯就会知道，主神和众神之王，其实也是一个等阶的差距，可惜从来没有主神敢于冒犯自己的王，所以这一点一直只有我们众神之王，站在神级最高点的神明才能够知晓。”阿蒙神继续在他耳边轻语。

　　阿瑞斯下一刻跪了，他身上的铠甲快速的出现裂缝，而阿蒙神依然不知所踪。

　　“居然是看不见的火焰，不愧为九柱神之首，竟然还隐藏着如此可怕的手段！”阿瑞斯勉强抬头观察四周，缓缓开口道。

　　虽然这火焰看不见，但却真实的存在，灼烧着他的身体，因为看不见所以根本无法躲避。

　　而且这火焰是持续的攻击，即使他使用神力覆灭这火焰，阿蒙神也能够在下一刻再次引燃。

　　“不朽战意！！！”

　　阿瑞斯紧咬着牙，他慢慢的站起来，接着仰天怒吼一声。

　　大将军官的军符这时从他胸口飞出，这军符由主神真金打造，即使是阿蒙神的看不见火焰也无法摧毁。

　　军符在空中旋转，接着一道金色光芒从其中射出。

　　这光芒并不是对付阿蒙神，而是覆盖在阿瑞斯自己身上，他身上的伤势快速愈合，接着他脚下出现战车，一辆满是荆棘尖刺的战车，由三头金色的雄狮拉着。

　　“阿蒙神，虽然你的火焰十分厉害，不过想要对付我还差了些，雄狮，咆哮吧！”阿瑞斯站在战车之上，一只手牵着缰绳，一只手举起黄金长矛，战意十足的吼道。

　　那三头黄金雄狮顿时猛的踩踏大地，发出震耳欲聋的怒吼，一股波纹顿时震荡四周。

　　隐之神确实看不见，但这并不意味着他就完全的无敌，黄金雄狮的怒吼夹杂着强大的神力，瞬间四周就被扫描清楚。

　　阿瑞斯双眼顿时爆发如同雷电般的光芒，他大吼道：“战神飞矛！！”

　　他手中长矛顿时投掷出去，一路破碎空间轰击天空。

　　一击，天空彻底碎裂，阿蒙神漂浮在空中，肩膀上面多了一个半圆形的缺口，黄金色的神血徐徐流出。

　　天空中的云彩，宛如水流一般流入碎开的裂缝之中，因为裂缝吸噬空气，所以四周起风了。

　　阿蒙神金色的面具有无数的裂缝，他的头发随着风起舞，他双眼紧紧的盯着阿瑞斯，眼神之中全是震惊。

　　刚刚阿瑞斯那一击，威力强悍无比，已经达到跨越阶级的程度，仅仅是一击就让他神体受到了真正意义上的重创。

　　他的神体可不是那种随便可以重生凝聚的肉身，而是无与伦比的身体，各种功能都强大到一般主神无法比拟的程度。

　　光他的身体就足以让大多数主神无法抗衡，但此时却被阿瑞斯一击击穿。

　　阿瑞斯的实力，进步的让他震惊，这已经超出他预计的范围。

　　神，有很多的分类。

　　比如领悟各种法则成神的神明，可以统称为法则之神。明悟自身，自我证道的神明，可以称之为逍遥自我神。

　　但阿瑞斯和他们却不一样，他们是血脉成神，天生的神明，在诞生下来的时候就已经自动明悟自己的身份，理解自己为什么是神。

　　他们是天地孕育的神明，可以称之为自然之神！

　　虽然自然之神是天地的宠儿，但也限制了他们进步的脚步，因为他们修炼效果非常的差，只能依靠血脉的力量让自己慢慢的强大。

　　正是因为无法修炼无法感悟，所以自然之神的进步是可以预算，可以预见。

　　关雨进步巨大并不出奇，毕竟他是感悟自我成神，一旦有新的感悟，分分秒秒就可能提升，但阿瑞斯提升那么大就不合理了。

　　“阿瑞斯，你愿意做关雨的走狗，想必和这身实力有关吧？”阿蒙神看着阿瑞斯，缓缓地说道。

　　阿瑞斯冷笑道：“你认为我会告诉你？”

　　“那我就亲自撬开你们的口，让你们老老实实的回答！！”阿蒙神双眼猛的一瞪，这时杀气万丈地说道。

　　他下一刻再次消失，再次出现的时候双腿已经踩在其中一头黄金雄狮的脑袋上，那雄狮瞬间身体爆裂开，化为一股金色的气息回到阿瑞斯身上。

　　阿蒙神一击之后并未停止，而是快速的轰击其他的黄金雄狮，同时将战车摧毁。

　　“黄金突击！”

　　阿瑞斯并不是坐以待毙，而是同样快速的攻击，不过阿蒙神根本不跟他交手，只是一味的躲闪，在躲闪中破坏阿瑞斯的战车。

　　“你这战车有趣，居然能够为你加持力量，让你实力突破到主神巅峰，可惜太脆弱了！”阿蒙神将战车彻底破坏之后，淡淡地说道。

　　阿瑞斯怒吼一声，直接挥动大剑快速进攻。

　　“果然失去这战车之后，你的力量、速度都下降不少，甚至连神之预判都下降了。”阿蒙神快速的躲闪攻击，淡淡地说道。

　　神之预判，其实并不是什么高深的东西，就是第六感在成神之后的强化版本，凡是有危险都可以事先预知，凡是攻击到来都可以第一时间躲闪。

　　两个实力相差不大的神较量，胜负就决定在细微的地方，谁预判比较强自然能够得到更大的优势。

　　“神之预判只是笑话，接下来就让你看看我怎么破你的预判！”阿瑞斯这时却冷笑一声，直接闭上双眼。

　　他将大剑化为神力收起来，下一刻双手都出现黄金长矛。

　　战神·神速乱打！

　　一瞬间，两根黄金长矛化为一片金色的光芒，快速的轰击向阿蒙神，两根长矛的攻击轨迹根本无法预判。

　　阿蒙神双手燃烧起火焰，火焰凝聚成手套套在手上，接着快速的抵挡黄金长矛的攻击。

　　两人速度都非常的快，而且每一次碰撞都会带动神力，发出可怕的声响。

　　这时忽然一道闪光靠近，下一刻阿蒙神就倒飞出去。

　　“阿蒙神，为了能够快一点和你交手，我可是认真了不少。”阿波罗漂浮在空中，阳光地笑道。

　　阿蒙神心中骤然出现一丝闪电般的疼痛，他顿时冷道：“你竟然击杀了盖布！”

　　他所说的盖布是九柱神之一，神位为大地之神，无论防御还是攻击都十分强大。

　　但现在竟然被阿波罗给解决了，这让他震怒的同时也十分的心惊，关雨他们究竟是怎么做到的，众神竟然实力都提升那么大？

　　“我可不单止杀了盖布，现在还要杀你，这神格漂亮吧，它可是连自爆的时间都没有，速度才是一切啊！”阿波罗亮出一枚神格，淡淡地笑道。

　　这神格正是盖布的神格，这让阿蒙神更加不寒而栗，盖布居然连临死自爆的时间都没有，太可怕了。

　　“杀我？你认为可能吗？”阿蒙神深吸一口气，双眼开始平静下来，一股未知的波动从他身体散发，他变得有些神秘起来。

　　阿波罗忽然感觉到危险立即化为一道金光消失，但下一刻他就再次出现，下半身居然已经消失。

　　“我除了太阳神的神位和隐之神的神格之外，可是还有其他的力量，这股力量本来是用来对付其他众神之王，但你真正的触怒我了，所以现在你必死无疑！”阿蒙神盯着阿波罗，缓缓地说道。

　　阿波罗的身体并不是那种不能恢复的身体，虽然被阿蒙神一招重创，但紧接着身体就再次快速的生长，最终痊愈。

　　“阿瑞斯，这家伙拥有一种很神秘的力量，能够让人的身体瞬间消失，不是任何的力量摧毁，而是消失！”阿波罗立即严肃地说道。

　　死亡，对于他们而言并不可怕，因为不朽神朝会再次让他们重生，但现在他们是不能死，因为任何一个人的死亡都可以导致击杀阿蒙神的计划失败。

　　“神秘的力量？”阿瑞斯微微皱眉，连被攻击击中的阿波罗都不知道阿蒙神使用了什么力量，这就可怕了。

　　他不怕敌人太强大，最怕就是敌人拥有着未知的底牌。

　　这时他心中产生一种被毒蛇盯上的感觉，这种感觉就像是被美杜莎双眸盯上一样，让他猛的一惊。

　　他立即快速的躲闪，但因为危险来的太快，他的一条手臂还是被吞噬了。

　　这种感觉十分独特，一股未知的力量笼罩他的手臂，接着他的手臂就快速的消失，仿佛本来就不存在。


第127章 四面佛

　　这股力量没有任何的属性，同时也不属于无属性，而是未知的力量。

　　阿瑞斯双眼顿时闪过一道精芒，他盯着阿蒙神冷道：“不愧为九柱神之首，居然还掌握着最不可能掌握的法则，未知法则！”

　　他曾经和一位拥有未知法则的神明交过手，所以才认得这法则是未知法则，没有遇到过未知法则的神明根本无法分辨。

　　因为未知法则的特点就是未知。

　　如果说混沌法则是最难以捉摸的法则，那么未知法则则是最难预防的法则，同时也是最神秘的法则。

　　因为未知，一切皆有可能！

　　阿蒙神淡道：“居然能够认出未知法则，还算有些见识，不过就算你能认出来又如何？”

　　这时法则再次出动，未知法则其实也是最难操纵的法则，因为操纵的方法也是未知，即使是阿蒙神也必须全力以赴。

　　神之预判，第六感的强化，这时就起到极大的帮助，在付出下半身的代价之后，阿瑞斯再次避开攻击。

　　不过这也让他极为担忧，阿蒙神拥有未知法则，而且极其的厉害，诸位主神围殴能够击杀他吗？

　　一旦这次没能杀死他，之后想要击杀就难了。

　　“阿波罗，牵制住他，骚扰为上！”阿瑞斯这时对阿波罗传递一道神念，下一刻就爆发神光修复身体。

　　阿波罗立即对着阿蒙神发动攻击，漫天的光芒宛如箭矢一般射向阿蒙神。

　　他是光明之神，从神格属性来说，他和当初关雨遇到的光明神是差不多的。

　　不过他是主神级的光明神，而且是中千世界的主神级光明神，所以他的实力绝对不是关雨当初遇到的那个光明神可以比拟。

　　阿蒙神面对漫天箭雨，微微皱眉立即伸出一只手，一股未知法则的力量从他掌心射出，抵挡一切力量。

　　“光之法则，法则之光！”阿波罗双眼闪烁着光芒，那一头金色的头发如同发光体一般的美丽。

　　此时无数看不见的光从他身上散发，这些光对朋友拥有治愈能力，但对敌人却是可怕的攻击。

　　阿蒙神微微皱眉，眼睛感觉无比的刺痛，他只好闭上眼睛，这种光显然对他稍微脆弱的部位能够起到不小的伤害。

　　这时阿瑞斯大吼一声，双手快速的舞动，无数金色长矛迅速射向阿蒙神。

　　“未知法则，盾！”阿蒙神感应到危险接近，立即双手张开，一股未知的力量顿时在他身边环绕。

　　密集的长矛落在未知法则形成的盾牌上面，下一刻就快速的消失。

　　“可惜徐泰实力不够，否则还有可能对抗阿蒙神的未知法则，现在看来只能等待其他主神击杀对手再一起合力进攻！”阿瑞斯对阿波罗传音道。

　　两人攻击顿时放慢，尽量保留实力。

　　而阿蒙神在两人放慢攻击之后立即猜测到两人的意图，攻击速度不由的加快，同时分出一丝神念留意其他神明的情况。

　　九柱神之中的冥界之王奥西里斯此时正在与希腊的冥界之王哈迪斯战斗。

　　两人都是冥界主宰，战斗起来都是冥气缭绕，而且两人都不断的放出已经死亡的英灵来与对方厮杀。

　　不过显然奥西里斯此时正处于下风，如果不是因为同是冥界之王，现在恐怕他已经陨落了。

　　休与赫淮斯托斯的战斗同样火爆无比，可怕的神风撕裂空间，但与赫淮斯托斯的铁锤碰撞在一起却瞬间被抵消，赫淮斯托斯锤子挥舞，锤子时大时小，休事实上也处于下风，他的攻击虽然犀利无比，但其实却完全无法对赫淮斯托斯造成伤害，反而赫淮斯托斯的锤子只要砸中休一下就足以让休重伤。

　　其他神明同样处于下风，连他麾下的小神全都处于下风，阿瑞斯率领的三军实力出乎意料的可怕，厮杀起来全都不要命的样子。

　　阿蒙神将四周的一切感知就知道，继续交战下去，只需要一个月他的人就会全部陨落，毫无悬念。

　　现在有能力扭转乾坤的人，唯有他！

　　如果他不能极快速的击败阿瑞斯和阿波罗，其他人肯定会跟随盖布的脚步，真正的死亡。

　　他闭上了眼睛，回忆起过去的种种，渐渐一股决心在他心底酝酿。

　　无数人民的崇拜，无数神明的尊敬，他是埃及神话世界的中心，这个世界的一切都围绕着他旋转，他是至高无上的神上神。

　　他虽然不忿关雨一个凡人能够拥有超越他的机会，但现在可怕的现实更让他沮丧，关雨已经拥有击败他的底蕴，他之前的不忿更像是笑话。

　　“阿瑞斯啊，阿波罗啊，你们这是在逼我！”阿蒙神缓缓张开眼，他看着两人叹气道。

　　接着他就毅然将未知法则的力量灌注到自己的身上，这是他以前从来没有做过的事情，因为结果肯定是未知！

　　他可以凝聚未知力量，但实际上这股力量并不是来自于他的身体，而是来自世界的法则之力，他只是通过法则的运用来抽取这股力量，运用这股力量。

　　未知法则的力量灌注敌人的身体，自然会‘摧毁’敌人的身体，但灌注到自己的身体却是未知的情况。

　　他两眼渐渐充满血丝，下一刻他手一伸，一股可怕的力量瞬间涌出，阿波罗被这股力量正面击中，整个人直接倒飞出去，落在埃及世界极远处。

　　“居然让我实力提升了120%，这股力量真好！”阿蒙神疯狂的看着自己的双手，忽然咧嘴笑道。

　　阿瑞斯看着面部满是血丝的阿蒙神，一种危机感笼罩内心，此时的阿蒙神有些不对劲，但实力却可怕无比。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　他立即快速投掷黄金长矛，这些黄金长矛全是神力凝聚，坚硬锋利，足以穿透世界。

　　但这些长矛在阿蒙神面前却如同玩具，他双手燃烧起散发着诡异气息的火焰，直接将长矛纷纷击碎。

　　“阿瑞斯，显然就让你感受一下跨越阶级的力量！”阿蒙神冷道。

　　他瞬间出现在阿瑞斯面前，直接一掌拍出。

　　这一掌，如果是没有任何力量的凡人看见了，绝对会认为只是普通的拍一下。

　　但在阿瑞斯眼里这一掌却宛如太阳撞地球，那种可怕的感觉绝对不是他人可以想象的到。

　　他立即凝聚全部力量来抵挡这一掌，但下一刻依然被直接轰出去，胸口彻底凹陷，同时大量的鲜血喷涌而出。

　　关雨看到这一幕，立即催动龙气接住阿瑞斯，接着凝聚神力召唤出比蒙一拳轰向阿蒙神。

　　此时他的实力不低，比蒙作为他的武器，发挥出来的力量更加的强大。

　　不过阿蒙神面对比蒙的拳头，竟然同样轰出一拳。

　　小拳碰大拳，比蒙骨头顿时噼里啪啦的断开，同时身体向后倒下。

　　关雨见到这一幕，赶紧将比蒙缩小收回丹田温养，带着阿瑞斯退回帝皇岛。

　　“你以为现在你还有退路？”阿蒙神这时冷笑一声，立即追杀过来，一掌拍向关雨的后背。

　　关雨感觉到背后的锋芒，立即全力以赴，反手一掌拍出。

　　两人手掌碰撞在一起，关雨立即如同流星一般坠落到地面，不过这时阿波罗迅速救援，从远处瞬间回来手持光剑刺向阿蒙神。

　　“滚！”

　　阿蒙神立即转身，摧毁阿波罗的光剑之后直接将阿波罗轰飞出去。

　　他已经感觉到自己体内的力量开始枯竭，显然这未知法则虽然极大的强化他的实力，但实际上却是透支的使用神力，一旦时间到了他就成了任由他人宰割的绵羊。

　　所以必须速战速决，以最快的速度解决对手。

　　他解决阿波罗，立即俯冲而下，想要解决阿瑞斯和关雨，但这时阿瑞斯也恢复差不多，立即带着关雨躲闪。

　　“你以为你们逃得掉？”

　　阿蒙神眼神阴冷，速度骤然暴增，他们的速度已经令时间都变得缓慢起来，已经到了干涉时间的程度。

　　“哼，别以为我看不出来，你体内的力量在枯竭！”阿瑞斯冷道。

　　他这时手掌出现一个金色的光球，光球内则是大将军的官符虎印，两枚代表官位的神器互相缠绕，提供磅礴的运气，一半用来修复他的伤势，一半则用来提升速度。

　　阿蒙神在阿瑞斯话出口的那一刻，面容就变得十分狰狞，同时速度在极速的增加，现在两人争的都是时间。

　　这时天空忽然出现一片金黄色的光芒，接着一个巨大的粗腿落下，渐渐这个腿开始变小。

　　一只巨大的手掌这时落下，挡在阿瑞斯和阿蒙神之间。

　　“你们身为主神，居然无视凡人胡乱的交战，难道不知道已经违背了诸神订立下的契约？”一个声音响起，接着巨大的手掌上面出现一朵莲花。

　　莲花绽放开，里面居然坐着一个长着四个面孔的男子。

　　“四面佛，你难道也想与我为敌？”阿蒙神阴冷的看着男子，冷冷地说道。

　　这男子就是印度神话世界的主神，四面佛梵天！

　　梵天看着阿蒙神，淡道：“事情的始末，我全都已经知晓，阿蒙，这件事本身就是你理亏在先，现在我只希望一人退一步，免得这方世界的生灵受苦。”


第128章 弹指百年

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，梵天你别在这里假仁假义，我要做什么还轮不到你干涉！”阿蒙神顿时狂笑道，下一刻他立即击穿梵天的化身大手，直接一掌轰向阿瑞斯。

　　梵天顿时八目爆射精光，那化身产生千千万万金色手臂，全都涌向阿蒙神。

　　“梵天，你真要多管闲事？”阿蒙神迅速转手将这些手臂打断，但却依然有更多的手臂从梵天化身中涌出，阿蒙神顿时愤怒道。

　　梵天双眼微微眯起，瞳孔之中有金光流转构成一个卍字，道：“我只是为了阻止生灵涂炭而来，你还是罢手吧！”

　　一瞬间，无数金色手臂吞没阿蒙神。

　　虽然阿蒙神极快速的将这些手臂打散，但梵天和他境界相同，所以再生的速度完全跟得上他打散的速度。

　　关雨和阿瑞斯明智的保持沉默，两人都在默默的计算时间，阿蒙神这个状态保持不了多久，一旦虚弱下来两人绝对会毫不犹豫的出手。

　　“你们两人也别想出手，我可不是来成全你们！”梵天四个面中其中一个面就一直盯着两人，在两人准备动手的那一刻，他轻轻开口道。

　　阿瑞斯微笑道：“那就要看你能不能阻挡得了我们了！”

　　他所有神力凝聚在真正的本命神器止戈之矛上面，下一刻就大吼一声，宛如标枪运动员一样将长矛投射出去。

　　梵天的化身这时动了，直接握住阿蒙神避开攻击，同时巨大的化身扭转身躯，一脚踩向关雨和阿瑞斯。

　　“哼，区区化身，真以为天下无敌了？”阿瑞斯顿时大吼一声，身体开始变得巨大起来，直接一拳轰在梵天的化身上面。

　　希腊神族可是出名的巨人一族，阿瑞斯的本体自然也是巨大无比，只是一般情况他并不会使用本体形态，因为本体虽然巨大，但却欠缺灵活，容易被人抓住弱点攻击。

　　但对付梵天的巨大化身，还是用本体比较好。

　　双方碰撞，阿瑞斯脚下大地顿时龟裂，接着裂缝蔓延向四周，梵天本体微微皱眉，这时才收回自己的脚，迅速的飞到空中，同时还带走了阿蒙神。

　　关雨这时出手，他手掌出现太极阴阳鱼的图案，在图案中间射出无数的黑白锁链。

　　这是封印术！

　　当然，这封印术已经不是原来的封印术，而是属于他自己的神术。

　　漫天黑白锁链并不是针对梵天，而是针对梵天化身手中紧握的阿蒙神，此时阿蒙神神力已经枯竭，虚弱无比。

　　“关雨，虽然你是计划中的人，但违反诸神契约，我同样可以对你出手！”梵天坐在莲花中平静道，下一刻就指挥化身一掌拍散关雨的锁链。

　　不过他接着就脸色微变，因为他在拍散锁链的一瞬间，化身居然有一部分力量直接被封印。

　　“你封印术领悟的不错，快要赶得上封印之神了，不过你越强大，就越有机会完成计划，好自为之！”他双眼冷漠的看着关雨，在话说完的那一刻就直接消失。

　　而且他消失前的那一瞬间，还将埃及神话世界的其他神明带走。

　　关雨一言不发，阿瑞斯同样紧皱眉头，其他人失去对手全都看向两人，等待两人接下来的命令。

　　“皇上，我们……回去吧！”阿瑞斯沉默了片刻，最后开口道。

　　关雨点了点头，接着瞬间返回帝皇岛。

　　“打扫战场，撤！”阿瑞斯立即扫视四周，命令道。

　　接着他也如同关雨一般直接消失，其他人则开始紧锣密鼓的开始收拾起来，事实上还是有不少埃及神话世界的小神阵亡，他们的血肉之躯都是神体，可以拿来做各种事情，甚至复活成复活体。

　　关雨返回大殿，其他人陆续的过来，全都站在龙椅下面，个个都没有说话。

　　“这次我们失算了，虽然我们整体实力已经超过埃及神话世界，但神明与神明之间的联系却忽略了。”阿瑞斯想了想，首先开口说道。

　　这就好比是两个国家之间发生战争，周边的国家肯定会受到波及，他们不可能没有任何的反应。

　　虽然他们本来的计划是速战速决，但却低估了其他主神的反应速度。

　　关雨这时开口道：“这次作战失利，但也给予我们警醒，我们帝国还不够强大，所以朕决定闭关修炼，提升实力！”

　　接着众人纷纷开口，大家都选择闭关修炼，现在国运昌隆，运气庞大无比，如果不是关雨提出攻打埃及神话世界，其实他们更愿意留在理想乡静心修炼。当然少数好战分子除外。

　　关雨回到后宫，先将这次战事的结果告诉众女，接着告诉她们他要闭关的消息，最后遁入寝宫直接闭关。

　　这次战斗，有许多地方都让有所感悟，阿蒙神的法则运用灵活无比，如果不是阿瑞斯同样身经百战，而且天生就是为战斗而生，绝对难以抵挡他的进攻。

　　他如果面对阿蒙神，恐怕自保可以，但想要伤到阿蒙神却极难。

　　尤其是阿蒙神的未知法则，无痕无迹偏偏威力巨大，他的感应能力并不算强，一旦被击中后果不堪设想。

　　“光一力降十会还不够，看来必须有更多的底牌才行！”他坐在蒲团上面，脑袋中有无数的信息在闪现。

　　在数百天之后，他思路开始清晰起来，接着就是动手了。

　　他先将比蒙从丹田召唤出来，接着就开始重新炼制，他实力提升的太快了，现在比蒙只是普通神器，已经不够用了。

　　比蒙是生物神器，可以不断的提升，关雨灌注大量的国运龙气进入它的身体，开始进一步淬炼。

　　如果之前他有足够的时间淬炼比蒙，比蒙绝对不可能被阿蒙神一拳打的骨折，所以这次他要极限淬炼，不让比蒙有一丝瑕疵。

　　一般的生物，即使炼制成生物法宝，提升的空间也是十分的小，但比蒙却不一样，比蒙的身体十分强大，而且进步空间也十分巨大，只要不断的炼制，总有一天能够成为神王级别的神器。

　　当然，这里面需要的神力庞大无比，一般的神明还真支撑不起，即使是神王至少也要花费数十会元的时间才有可能成功。

　　但关雨有一个优势，他可以利用国运和龙气，因为零始帝国现在极其繁荣，整个国度每个人实力都不差，聚合在一起形成的国运庞大无比。

　　这是一个巨大的循环，因为国运庞大而使得每个人都能够得到国运的滋润，因为有国运的滋润每个人都在提升实力，因为每个人都越来越好，所以国运也会越来越庞大，强大，盛大！

　　所以关雨得到的国运是不断的增多，同时国家人心统一，所以他的皇位稳定无比，龙气也不断的增加，可以说是暴增。

　　现在拿来淬炼比蒙，根本没有丝毫压力。

　　在淬炼比蒙的同时，关雨还不断的加入各种阵法，山天人教授的魔法阵也被他加入不少。

　　山天人虽然只是小千世界的主神级人物，但阵法造诣却十分高明，有许多相同的原理都可以拿来使用，只不过他使用的神力是由中千世界之源提供，所以威力更加强大。

　　源头决定命运，虽说英雄不怕出身低，但有些事情却是注定，小千世界的源已经决定小千世界的生灵只能是小千世界的生灵。

　　当然，这不是完全没有办法扭转，比如从中千世界求来真源，不过真源只有众神之王级别的存在才能够提炼，而且提炼十分的不易，所以相当的珍贵，绝对不是轻易就能够求来。

　　关雨这一闭关就是数百年，这百年时间发生许多重大的事件，比如老龟和朱雀出关，他们已经将狼牙流星锤炼制完成。

　　因为没有见到关雨，所以两人在王大义的安排下入职，同时继续淬炼狼牙流星锤，他们想要在关雨出关之前给关雨一个惊喜。

　　还有就是银骑等一班老将终于晋级神级，有无数前车之鉴和帝国运气加持，他们如果一百年还不能突破那就真见鬼了。

　　百年之后，太子监国，众多大臣辅助，零始帝国城市从五个增加到了五十五个，人口膨胀了数百倍，而且有不少孩子都天生神异，聪明无比。

　　为了解决人口增加而倍增的食物问题，王大义请出阿瑞斯前往游戏世界，一口气夺取数十座神塔，安置在各个城市之间，缓解食物的难题。

　　这时候的零始帝国，能够参与战斗的人员高达三亿，只要加入军队就能够得到帝国运气的加持，无论是修炼还是学习都会提高效率，而且他们还能够得到大将军阿瑞斯10%的实力的增强，可以说是一步登天，直接拥有与神明交战的实力。

　　现在如果零始帝国蜂拥而出，埃及神话世界绝对不可能抵挡。

　　“如果当初我国有如此强大的实力，区区梵天绝对不敢来阻挠，阿蒙神恐怕难逃一死。”阿瑞斯在军事演练中看着无数士兵快速的交战，心里感叹道。

　　零始帝国每年都会进行操演，让三军互相交战，而且必须下死手。

　　有庞大的国运做后盾，这些人就算死了也能够迅速复活，所以根本不担心生死！

　　“阿瑞斯，我们那风流的父亲似乎已经知道我们的事，已经征召我们回去，你怎么看？”阿波罗坐在阿瑞斯身侧，这时询问道。


第129章 病弱之路

　　宙斯虽然风流，而且平时不怎么管理众神，但百年时光还是能够让他察觉到不对劲。

　　一旦察觉到不对劲，只需要动动神念，他就可以知道阿瑞斯等人的背叛。

　　阿瑞斯微微皱眉，但接着就强硬地笑道：“不必理会他，如果他敢找我们麻烦，我不介意让他明白一个道理，我们已经不是当初那群任由他指使揉捏的神明，而是足以碾压他的猛虎！”

　　“妹妹她最近接到父亲的召唤，现在十分的不安，我去安慰她。”阿波罗得到答案后，微笑道。

　　暴食一边挖鼻孔一边看着阿波罗离开，羡慕道：“真羡慕他，至少有妹可控。”

　　“暴食，你嘴巴别太损，小心阿波罗揍你！”猛虎淡淡地说道。

　　现在的猛虎也已经晋级神级，他晋级并不是法则，而是明悟自身，同时明白‘武’的真谛，也就是说他的神格是武神神格。

　　“其实阿波罗就是个妹控，暴食说的不错。”阿瑞斯笑道。

　　暴食立即窃笑起来，而猛虎则一脸的无语，这些人正经的时候很可靠，但有很多时候却不正经。

　　三军演练结束，众人继续回自己老窝修炼，阿瑞斯却接到老龟传来的消息，关雨从他那里拿了狼牙流星锤，接着带上李令月离开了帝国，关雨让他告诉阿瑞斯，无须担心，他现在有绝对自保的实力。

　　阿瑞斯知道这个消息之后并不怎么担心，这一百年里他的实力可以说是飞跃性的进步，关雨身为不朽神朝的帝皇，进步绝对比他还要大，所以根本无需他担心。

　　时间是一首无法回头重唱的歌谣，诉说着无数阴晴圆缺、悲欢离合，一年又一年的过去，孩童成为青年，青年成为中年，中年步入老年。

　　岁月如梭，转眼数百年就这样悄然过去，其中生灭都没有掀起半分波澜。

　　关雨当初离开零始帝国，知道的人并不多。

　　有太子关小天管理国家，国家丝毫没有乱象，而且比关雨管理国家相比，其实关小天更加适合，他和王大义是师徒关系，合作无间，两人都将自己的治世之道贯彻下去，慢慢的改变着国家。

　　关雨已经彻底被神化，家家户户都有他的画像，众人早晨都会拜帝皇，然后才吃早饭，每天生活都有关雨的踪影。

　　零始帝国是一个类似于宗教国家的国度，不过人民的信仰比狂信徒还执着！

　　数百年后，阿瑞斯返回希腊世界，再次回来的时候面带微笑，手里握着一根折断的雷电，他击败了宙斯，从此结束被统治的关系，他们已经不属于宙斯的手下。

　　阿波罗等神全都放下心中大石，甚至有主神因此突破。

　　在随后的时间里，众神相继突破，同时证道成神的人越来越多，帝国运气浓稠的已经快要液化，不过这种时候，极龙就会张口一吸，将庞大的运气吞噬。

　　而这时候，关雨和李令月回来了。

　　他们两人回来的时候还带回几枚龙珠，在交给极龙之后他们带上托妮和希波吕忒等人，再次出发。

　　原来关雨是在完成曾经在李令月面前许下的一个承诺，带李令月去环游各种小世界。因为李令月觉得自己一个人独占关雨数百年已经有些贪心，所以这次回来带上自己的好姐妹。

　　阿瑞斯知道这件事后，只能无奈的叹气，接着继续闭关修炼。

　　另一边，在地球。

　　弱和病在无数岁月后重聚在一起。

　　老和残都已经悟道回归本体，他们两个却因为经历的缘故，一直没有任何领悟。

　　弱童和病人相遇的那一刻，两人都有些惊讶，接着就走在一起。

　　“这些年，过的如何？”弱童开口问道。

　　病人咳嗽了一会，道：“认识一位好心的医师，但她也无法医治我的疾病，最后我眼睁睁的看着她老去，最后消亡。”

　　“呵呵，恐怕她怎么也想不到你这么一个看上去病怏怏随时都可能死掉的人居然比自己还长寿吧？”弱童笑道，脸上带着一种岁月的风霜。

　　外表可以骗人，但那颗苍老的心却难以欺骗自己。

　　病人咳嗽着苦笑，道：“她没有吃惊也没有疑问，只是说谢谢我陪着她那么长时间，接着就去了，非常的安详宁静。”

　　“伤心吗？”弱童问道。

　　病人点点头，道：“感觉心都要裂了，不过我的道却没有看到。”

　　“可惜。”弱童淡道。

　　病人看向弱童，问道：“你呢，经历了什么？”

　　“有一家人收养了我，不过几年后发现我养不大就放弃了，我被逐出家门之后流浪了一段时间，接着又有人收养了我，我就这样不断的被收养被遗弃。”弱童苦笑道。

　　病人无奈的笑道：“老弱病残，老家伙和残疾人都已经悟道，为什么我们悟道就那么难？”

　　“或许是因为我们混的时间太长了，心已经不纯了。”弱童叹气道。

　　病人笑道：“你现在应该又被遗弃了吧？”

　　“嗯，刚刚被遗弃，那家人其实不错，可惜了。”弱童点头叹气道。

　　病人笑道：“正好我还差一个药童，你来做我的副手吧！”

　　“也好，总比不断被收养然后被遗弃好，或许换一种生活方式，我可以悟道也不一定。”弱童立即答应道。

　　两人从此走在一起，因为病人久病成良医，从女医师身上学到不少高明的医术，所以开了一家小医馆，在医馆一带颇有名气，生意倒够他们生活。

　　他们并没有刻意的去求道，而是努力的生活，做好自己的工作。

　　只不过他们偶尔会担心，什么时候才能够悟道。

　　“若风，明天我们休息一天吧，听说附近有玩家开了一家武馆在山上，明天正式收徒，我们去碰碰运气，看来我们的生活太平静了，不利于悟道。”一天病人开口说道。

　　若风，那个若字其实通的就是弱，这是弱童在平时使用的名字。

　　弱童点头道：“好，不过冰人，你确定那些人会收你？”

　　“我去看看就好了，看到我病怏怏的样子，恐怕那些人就不会要我！”病人苦笑道。

　　第二天，两人就一起出发。

　　这个时代是最好的时代，因为超自然力量已经被普遍接受，系统的存在已经人人皆知，新生代的孩子都知道自己需要做什么。

　　武馆，事实上就是教导武技的地方，现在有不少资深玩家都开始开起武馆，当初的公会已经不流行了。

　　玩家们也有孩子，为了给孩子选一个适合的起始点，这些玩家父母可是煞费苦心。

　　此时听说有新武馆开张，自然纷纷前往武馆，看看那武馆的师傅有没有真本事。

　　弱童和病人走在人流之中并不起眼，反而有不少人都以为他们是一对父子，来武馆就是为了看看武馆怎么样。

　　两人也没有过多的辩解，数百年的时光已经足够他们看破人间的人情世故。

　　在山上面，一座漂亮的武馆十分醒目，武馆的名字叫：止戈馆，那三个字由毛笔书写，龙飞凤舞，颇有意境。

　　在武馆前面有一块大理石空地，此时空地上面站着数十位身穿白袍的青年男子，而青年男子身后的高台上面盘坐着一个中年人，这中年人闭目养神，显得高深莫测。

　　“这人恐怕有点真功夫，练气的功夫不错！”病人看了一会，小声的开口道。

　　弱童点头道：“而且他身上的气相当凝聚，风都吹不动他的头发，应该擅长于防守！”

　　“止戈馆，应该是防守反击的类型！”病人笑道。

　　这时中年人张开眼，那双璀璨如星的瞳孔扫射围观的众人，道：“各位亲朋邻里，本人张宾，66级玩家，职业是合气武者，职业等阶是S，今日在此地开办武馆，希望大家多多关照！”

　　“张师傅，你有嘛本事，有本事就使出来，要是本事杠杠滴厉害，我家的娃就托给你了，随你怎么耍。”一个黝黑的汉子立即开口说道。

　　张宾笑道：“放心，一会各位都能够看到我的本事，现在大家先看看我的徒弟，他们跟随我学习了三年，实力如何大家拭目以待。”

　　那几个青年立即开始演武，每个人都展示了一门功夫，让不少人开口喝好。

　　在青年表演完之后，张宾开口道：“其实那些功夫都只是小意思，我最厉害的功夫只有亲传弟子才有资格学习，现在我就为各位演示一下！”

　　他让几位青年拿出装备，然后让周围的人检验这些装备，不少人立即发出惊叹声，因为青年拿出来的装备居然都是A级装备，等级还不低。

　　这样的装备，已经具备很强大的杀伤力。

　　接着张宾让青年拿着这些武器攻击自己，他身上张开一股白色的气，竟然将这些武器震断。

　　这下所有人都心动了，他们不希望自己的儿子有多厉害，只希望自己的孩子平平安安的成长，这防御能力才是他们最看重的地方。

　　接下来不少人都开始报名，要将自己的孩子送入武馆，火爆的场面一直持续到夜晚。

　　最后武馆只剩下张宾和弱童等人。


第130章 贪生怕死

　　张宾带着淡淡的笑容，走上前微笑道：“两位迟迟不离开，有什么事吗？”

　　“我想问一下，你开武馆想要传承什么，武技还是思想？”病人咳嗽一声，接着开口问道。

　　张宾轻笑一声，道：“看来阁下很有想法，其实我想要传承武技，但同时也希望我的一些想法能够得到更多的人认同。”

　　“武技我已经见识过，我想知道你的想法，毕竟将自己的孩子送到你手里学习，我不希望他的思想有问题，改造人的灵魂比改造人的肉体更加的可怕。”病人摸了摸弱童的脑袋，一脸慈爱地说道。

　　张宾点点头，理解道：“这点我可以理解，其实我的想法有点违背常人的认知，我希望每个人都认同贪生怕死这一点，我希望和平，在遇到力所能及的时候会伸出援手，但如果自身有危险的话，我更宁愿保存自己，贪生怕死其实是值得宣扬的一件事，因为只有活下来才能够继续做你认为善良的事。”

　　“贪生怕死吗？如果有一天，你的儿子掉进一个险地，你去救他不一定能救得了，但不去他就肯定会死，你去了有可能你也一起死，你怎么选？”病人微笑道。

　　张宾苦笑道：“当然是要去，贪生怕死不是这个意思，我的意思是见义勇为的时候，应当贪生怕死，量力而为。”

　　“我明白你的意思了，谢谢，我会好好考虑这件事！”病人微笑道。

　　张宾笑道：“我希望能看到你的孩子明天来到我这里。”

　　两人点头致意，接着病人带着弱童离开。

　　病人走在前面思考，弱童跟在后面同样在思考，张宾的话很有意思，贪生怕死是人之本性，为什么要去贬低？

　　凡是能够勇敢承认自己胆小，自己贪生怕死的人，其实也是拥有着莫大的勇气。

　　“我决定明天来武馆学习，没问题吧？”弱童在快要下到山脚的时候，开口说道。

　　病人微笑道：“这位馆主是一位有大勇气的人，你跟着他学习或许能够领悟什么也不一定，我支持你的想法。”

　　两人回到医馆，接着弱童就开始收拾东西，病人也准备好学费，第二天他们就再次上山。

　　虽然昨天凑热闹的人不少，但真正将自己孩子带过来的人并不多，张宾见到病人和弱童，微笑着接待下来。

　　在张宾许下承诺之后，病人才缴费离开，而弱童则在武馆开始学习武术。

　　止戈馆，最开始练的只是寻常的马步，张宾并没有亲自教授，而是由他手下的一位弟子教授，这弟子十分的严格，做事向来一丝不苟，大公无私，做这种基础教育十分的合适。

　　弱童在这弟子手下练习了一年，接着由第二位弟子教导，第二位弟子是战斗狂人，每天都要狠狠的虐弱童一顿，然后带着他去山下一处密林狩猎。

　　在这种生活下，弱童又过了两年，接着教导他的弟子十分懒散，随便布置一些作业就离开，几乎不管他在武馆做任何事。

　　一开始弱童还不理解这师兄的做法，但很快他就明白了，他的基础已经十分扎实，完全可以自己去领悟一些东西，没必要继续跟着师兄联系。

　　他现在应该有属于自己的特色。

　　最后他还真琢磨出了一种功夫，这功夫完全是利用他身高上的优势，因为他体型已经定格了，所以不需要担心长高，他可以专门攻击人的下盘，从而打击敌人。

　　敌人身高太高，在他灵活的步伐下只会成为弱点。

　　在两年之后，他与当时入学的一班学徒收到张宾的召见，众人立即向止戈馆走去。

　　五年的时间，足以让这些孩子变成少年，弱童在这些少年中显得格格不入，因为他的外表没有丝毫的变化。

　　张宾见到众人面带微笑，当他注意到弱童的时候则是惊愕，他走到弱童面前，问道：“你是若风？”

　　“是的，师傅！”弱童回答道。

　　张宾伸手抓住他的手，在把脉过后惊奇道：“怪哉，居然没有任何的不正常，你如果修炼童子功，绝对能够大成。”

　　“师傅，你有童子功的修炼方法？”弱童立即问道。

　　张宾点点头，道：“有是有，不过我从未修炼过，毕竟末世来临之前我就已经有家室，你要学的话待会我传授给你！”

　　“谢谢师傅！”弱童立即笑道。

　　张宾并没有追根到底，探寻他不会长大的秘密，而是避重就轻的说其他的事，这让他心里很感激，至于童子功则只是附带。

　　接下来张宾坐回原位，面部表情变得严肃起来，开口道：“你们都在武馆修炼基础五年，这五年你们的表现都十分优秀，所以今天我将会将本武馆最重要的心法教授给你们，希望你们好好的修炼！”

　　“谢师傅！”所有人惊喜道。

　　张宾所说的心法，名为《龟息化龙功》，他告诉这些新进弟子，这功法来源于一个武术世界，那个世界的武术师们拥有强大无比的武力，他为了能够得到这个心法历经艰辛，好几次都差点死掉，所以这功法十分珍贵，希望这些人好好的学习。

　　在教授《龟息化龙功》后，他就遣散其他弟子，唯独留下弱童，接着开始传授童子功。

　　童子功是一门十分神奇的功法，在武术世界是一门基础的功法，只有十岁以下的童子才能够修炼，这功法最神奇的地方就是可以无限的提升人的潜力，不过每个人只有十年的时间提升，所以只是名义上的无限提升，实际上却不可能做到，毕竟人不可能永远保持童子身。

　　而弱童却不一样，他永远长不大！

　　在得到童子功之后，弱童开始努力的修炼起来，他已经想通一件事，既然无法领悟成神，那就修炼成神。

　　只要愿意努力，没有任何事是办不成的。

　　十年过去了，弱童成为止戈馆的一个传奇人物，新来的孩童都已经有十七八岁，个个都显得青春蓬勃，但他依然是孩童的模样。

　　但那些小看他的人却知道，他的实力深不可测。

　　《童子功》不断的开发他的身体潜能，让他变得比天才还要天才。

　　《龟息化龙功》勤练不缀，他的修为提升飞快，战斗起来就像是人形子弹，来去如风。

　　几年前，大师兄就公开承认，自己实力已经不如弱童！

　　一天，张宾召集门下的所有弟子，开口道：“近日，狮威馆向我们发出邀战帖，意欲与我们一决高下，我已经答应了，这次出战的分别是我们武馆的前十强还有为师，其他人可以回家也可以去看看。”张宾开口说道。

　　狮威馆是这座城市另一座武馆，开张才七八年的时间，因此对方数次扬言能够完败止戈馆，而且三番四次发表恶心止戈馆的言论。

　　这次显然狮威馆是想要踩着止戈馆上位。

　　面对这种策略，张宾唯有应战，用实力来标明一切。

　　他接下来将前十强叫到自己的书房，开始讲授狮威馆的来历，这狮威馆的馆主是狮王郭栋，郭栋曾经是天道公会的精英玩家，后来脱离天道公会和几个人组成冒险小队。

　　在经历数次副本世界后，这小队产生分歧，最后他才开始做独行侠，直到几年前他萌生开馆授徒，这才停止了独自流浪的生活。

　　郭栋最有名的就是他的大嗓门，因为练习狮吼功，他嘴巴非常的大，十分吓人。

　　人称：大嘴锅（郭）！

　　他门下的弟子全都是嗓音极其洪亮，个个都是狮吼功的高手，所以前十强是真的要面对炮台一般的对手。

　　在讲解过后，他就将这些人的弱点告诉前十弟子，让他们做好准备。

　　三天过后，他就带着众弟子前往决斗之地。

　　“哈哈哈，缩头龟张宾，没想到你居然真敢来。”郭栋看到张宾出现，那大嗓门顿时大笑道。

　　周围的观众全都议论纷纷，这些人有不少都是孩子的家长。

　　“大嘴锅，你要战，我就陪你战，何必做这种低三下四的事。”张宾皱眉道。

　　郭栋冷笑道：“别以为我不知道，你就是靠着出卖队友才能够活到今天，贪生怕死之徒，少在我面前装模作样，老子最瞧不起的就是你这样的人。”

　　“明知送死，我当初只是做出理智的选择，况且你不贪生怕死？”张宾淡淡地说道，说的理直气壮。

　　郭栋顿时哈哈大笑起来，道：“无耻，我真被你的无耻折服，废话少说吧，我们在擂台上用实力说话！”

　　“这正是我想要说的话！”张宾冷道。

　　两人立即派出自己的弟子，张宾派出的是自己门下的大弟子龟鹤年，而郭栋则派出自己的小弟子李奇。

　　虽然这件事其实和他们干系不大，但因为师父不对路，两人走上擂台就显得杀气腾腾。

　　“解决你，只需要一招！”李奇淡淡地说道。

　　龟鹤年淡道：“这正是我想要说的话。”

　　“那就开始吧！”李奇淡道。

　　龟鹤年立即大吼一声，双手如矛一般攻向李奇。

　　这时李奇深吸一口气，在龟鹤年靠近的瞬间喝道：“滚！！！！！！”

　　一股强大的气流顿时将龟鹤年整个人击飞，最终他落在了擂台之外。


第131章 童子悟道

　　龟鹤年落在地上，整个人脸色苍白，张宾赶紧上前喂他服用下丹药，把脉过后才放心下来。

　　而另一边，郭栋疯狂的大笑起来，他大嗓门的特质此时淋漓尽现，声音震的四周的观众皱起眉头。

　　不过此时观众们也是议论纷纷，止戈馆馆主手下的头号大徒弟居然敌不过狮威馆小徒弟的一吼，这实力也太悬殊了。

　　“止戈馆，好一个止戈馆，什么叫止戈，那就是让他们不要打架，大家都仔细的看看，这一切磋就全露陷了，张宾你还真的是徒有虚名啊！”郭栋大笑道。

　　张宾握紧拳头，道：“我们继续！”

　　“继续就继续，看我不揭穿你的把戏！”郭栋大笑道。

　　他们徒弟之间的比赛规则十分简单，取得胜利的弟子可以继续比赛，直到被对手打下擂台或者投降为止，最后谁剩下的弟子最多，谁就取得胜利。

　　张宾这时派出自己的二徒弟，不过这二徒弟上台之后同样被一招打下来，观众们一片嘘声。

　　“大家放亮招子看清楚了，这张宾就是个贪生怕死，欺世盗名之徒，真本事一点都没有！”郭栋则意气风发。

　　张宾深呼吸，道：“继续，小心一点，郭栋这徒弟有点邪门，能避开就避开，没有把握现在就可以认输，胜负只是一时的结果，并不代表永远的结局！”

　　这些弟子思考过后，全都纷纷表示认输。

　　郭栋这时狂笑起来，他已经乐的不行了，而座下的观众也是一脸的怀疑。

　　“我上去和他较量一下吧！”弱童这时淡淡地说道。

　　张宾微笑道：“小心一点。”

　　“嗯！”弱童点点头，接着走上擂台。

　　果然郭栋这时开炮了，他大笑道：“张宾啊张宾，我真是低估了你无耻的程度，连小屁孩都敢派出来送死，你这样还怎么为人师，传艺授业？”

　　“废话少说，开始吧！”张宾冷淡道。

　　郭栋点点头，道：“李奇，下手轻一点，别揍哭了那孩子，哈哈哈哈！”

　　不少观众这时也跟着笑了，但笑到一般就哑然失笑。

　　弱童的脚这时已经踩在李奇的脸上，这一脚直接导致李奇面部扭曲，鼻血狂流。

　　在李奇还没有反应过来的时候，他落地一蹬，膝盖顶在李奇的下巴上面，腿猛的一弹直接将李奇踢下擂台。

　　好快的速度！

　　观众们全都傻眼了，郭栋还张着嘴，眼睛却差点凸出来。

　　怎么回事，一个小娃娃就能将刚刚不可一世的李奇揍下来，该不会之前是止戈馆的计谋吧？

　　作为一群合格的酱油围观党，这时观众席有不少人开始议论起来，大家各抒己见，议论纷纷。

　　“好啊，缩头龟你居然还藏着这么一个好苗子，马迅腾，你去教训一下这娃子，让他知道什么叫人外有人，天外有天！”郭栋反应过来，立即阴冷地说道。

　　一个面容俊俏的男子立即走上台，在开始之后他立即张开嘴，但接着他视线一黑，什么都看不见了。

　　在失去视觉的下一秒，他就感觉到剧烈的疼痛，紧接着他就感觉到风……

　　郭栋看着自己的徒弟被轻易的踢下擂台，这下脸色阴沉起来，他指了指一位弟子，示意他上去。

　　但这弟子上去没多久就被踢了下来。

　　“这小鬼速度好快，而且力量非常的强，已经不是学徒级别的存在，张宾那缩头龟从哪弄来这么一只小怪物？”郭栋咬牙恨道。

　　他沉默着派出徒弟，但这些徒弟根本不管用，他自己也已经知道结果，他的十大弟子没有人是这小鬼的对手。

　　最终徒弟赛以奇异的开场和诡异的结局拉上序幕，最后只有弱童一人站在擂台之上，表现的强势无比。

　　观众们此时都已经搞不清楚，哪边才是浪得虚名。

　　“张宾你个缩头龟，这次算你运气好，遇到这么一个小怪物，但接下来我们交手，看你有什么办法扭转乾坤！”郭栋捏了捏拳头，冷笑道。

　　张宾走上擂台，淡道：“废话说那么多干嘛，直接打吧！”

　　“正合我意！”郭栋跳上擂台，冷笑道。

　　两人一瞬间就进入战斗状态，郭栋头发飞扬，猛的怒吼一声。

　　他的吼声，其他人感觉只是大吼一声，但张宾却感觉像是炮弹射向他一样。

　　这是郭栋力量集中的证明。

　　“龟元气！”

　　张宾立即双手舞动，身上出现白蒙蒙的一片气息，两腿微微弯曲扎马。

　　狮吼冲击，张宾身上的气息顿时微微凹陷，但接着他大喝一声，直接将这股力量引导向天空。

　　“能接下来开喉一吼，还不错！”郭栋狞笑道。

　　张宾淡道：“我也只是热身！”

　　两人身上顿时出现一股气势，双方的气势碰撞，周围的人纷纷退后，这时众人才惊觉，眼前两人并非浪得虚名，而是都有真材实料。

　　“合气神拳！”

　　张宾率先动了，他直接一步踏出，接着拳头轰向郭栋。

　　一个白茫茫的拳印顿时飞射向郭栋，不少人看到这一幕都发出惊叹，这一拳实力绝对不弱。

　　郭栋这时深吸一口气，接着喝道：“狮王吼！”

　　他仰天咆哮，脑袋乱摇，无数声波宛如散弹一般射出，在诡异的轨迹中击中拳印。

　　两者攻击碰撞过后就是爆炸，爆炸的冲击波震荡四周，擂台上出现无数的裂痕。

　　他们并不在乎四周，此时都已经聚精会神，无暇顾他。

　　台下的人纷纷远离擂台，此时见识到两人的真正实力，他们都已经心满意足。

　　不过谁更强一些，依然是他们好奇的事。

　　但谁也想不到这时张宾却骤然退后，道：“我认输了！”

　　“什么，你凭什么认输？”郭栋立即喝问道。

　　他明显感受到张宾的实力不在自己之下，这时居然不顾脸皮认输，他很生气！

　　“因为我已经达到这次我出行的目的，就这样吧！”张宾微笑道，接着跳下擂台。

　　郭栋脸色涨红，最后怒吼一声，一拳将擂台砸碎。

　　不过这时张宾已经带着自己的徒弟们离开这里，连头都不会一下。

　　观众们私下议论纷纷，谁也说不出个子午卯酉。

　　“师傅，你明明还有绝招没有使出来，为什么要认输？”龟鹤年跟在张宾身后，这时不解的问道。

　　张宾微笑道：“争勇斗狠到头来能够得到什么，我就算比他强大又能够意味着什么，我这次过来也只是制止谣言，既然谣言已经不攻自破，为什么还要斗下去？”

　　“可是那家伙太可恶了，如果不教训他一顿，难道师父不会咽不下去那口气？”一个徒弟激动道。

　　张宾一边走一边摇头道：“冤冤相报何时了，退一步海阔天空，我亏了什么？”

　　“可是！”那徒弟还想要说什么，但却被张宾制止。

　　张宾这时回头，他严肃的看着众人，道：“贪生怕死并不可耻，真正可耻的是不珍惜生命，非要逞一时之勇的人，你们所作所为不必理会他人的看法，只需要对得起你自己的心对得起你自己的命，这就足够了。”

　　他看了看众人，微笑的指向一座山，继续道：“你们看那座山，有人说它难看，有人说它雄伟，但无论别人说什么，它在那里就是在那里，旁人的议论对山而言毫无意义，所以何必在意，何必放在心头，武者必须有山一样的气量，根基要扎实，心胸要开阔，唯有这样你们才能走的更高更远，而不会死在争勇斗狠的路上，人死了之后才是真正的终结，旁人到时候如何议论，与你们一点关系也没有。”

　　“可师傅如此执意生死，怎么看破生死？”龟鹤年疑惑道。

　　张宾微笑道：“为什么非要看破生死，武道本身就是止戈之术，止戈是为了什么，当然是为了减少纷争，减少纷争的目的是什么，那就是拯救生命，让生命不至于在纷争中死亡，既然学武是为了拯救生命，保护自己的生命，那为什么要看破生死，而不是重生死？”

　　“师傅说的对，如果看破生死，那活着还有什么意义？”弱童笑道。

　　生死，还是不要看破比较好。

　　众人这下没有疑问了，张宾微微一笑，道：“今天若风表现不错，待会回去大家加餐！”

　　“太好了！”

　　众人顿时欢呼起来，接着高兴的聊起来，刚刚张宾的表现可是十分惊艳，让他们十分难忘。

　　弱童这时靠近张宾，问道：“师傅，如果你和郭栋打到最后，胜负如何？”

　　“大概不是两败俱伤就是一死一伤，郭栋他善于攻击而疏于防守，我善于防守实际上攻击也不差，存活的几率比较大，他败亡的几率比较大一些。”张宾仔细的思考之后，微笑着回答道。

　　他摸了摸弱童的脑袋，笑道：“山高海阔，何处不能立人，其实郭栋这样太激进了，争可争可不争之物，何必呢？”

　　“师傅，我好像明白了什么。”弱童低着头，停下来说道。

　　他此时脑海出现无数的画面，他数百年的经历一一重现，他的争和他的不争，全都浮现心头。

　　习武之后，各种经历也历历在目，他感觉自己似乎捅破了一层纸，武道的真谛，他明白了。

　　武道，意在止戈！

　　如何止戈？

　　进退之间，不争之争，有容乃大，仁者无敌！


卷末 千年一笑

　　天元世界，鸳鸯湖。

　　湖上一艘小舟慢慢的行驶，小舟上面坐着数人，但男子却只有一位，他正在与一位少女下棋，一只手夹着棋子一只手端着茶杯，十分的悠然。

　　他忽然眼睛微微的张开一些，似乎有些惊讶，但紧接着又恢复到那种平淡如水的表情。

　　这时少女催促，他面带微笑的落下一字，少女顿时有些愣神，刚刚还横扫八方，棋风霸气的男子此时却猛的棋风一变，居然转攻为守了。

　　一局棋结束了，少女输的十分彻底，而且还十分不甘，因为她明明感觉自己就能赢的了，一转眼却输了。

　　攻守转换，以退为进，仁者无敌。

　　男子走出小舟，站在船头看着鸳鸯湖美丽的风景，不禁大笑起来，分魂之术果然时时刻刻都有惊喜，如果不是只能使用一次，他还真想不断的使用。

　　另一边，在小医馆里面，病人正在为真正的病人把脉，他忽有所感看向远方，眼神中露出一丝羡慕，他知道童子功德圆满了。

　　他的道在何方？

　　病人不知道答案，他只好本本分分的生活，等待时机的到来。

　　他这一等就是数百年，这百年时光让他更加的沉淀，宛如老酒一般充满底蕴，香浓而神秘。

　　小医馆，风风雨雨，经历无数飘摇与荣誉。

　　病人现在已经不是一个人，他手下有五个徒弟，自己医术也不断的精进，高明了许多，人称不老神医。

　　相传，他身上有着一种无人能够医治的兵，这种病只有他自己能够压制，百年来有不少自持医术的医师过来为他医治，但全都灰头土脸的离开，他的病似乎真的没有办法医治。

　　但正是没有办法能够医治，所以能够压制病情才显得他的高明。

　　日子总是平静多于波澜，但波澜总能考验一个人的真心。

　　小医馆又一次被踢馆，病人的名头太大了，不老神医几乎整个天朝的人都知道，只要不死还有一口气，拉到小医馆就算是抢回来了。

　　如此巨大的名气就像是一块磁铁，总能够吸引有些本事的医师过来挑战。

　　这次来挑战的人并非医师，而是一位使毒的能手，他挑战的方式很简单，他对病人下毒，只要病人能够解毒就算病人赢了。

　　虽然有不少人大骂这人无耻，但病人还是接受挑战，因为他想要看看这人引以为傲的毒是什么样的毒。

　　而且他已经看出这人自己也中了毒，而且更深更隐秘。

　　中毒，解毒。

　　病人只用了一分钟，那些观众顿时纷纷叫好，那挑战者似乎有惊呆了。

　　最后他灰溜溜的离开，离开前却将一枚戒指交给病人，说是自己输掉的赌注。

　　病人拿到戒指就发现这戒指不一般，他收下了戒指，在回到小医馆后才细细的观察这戒指。

　　当他佩戴上戒指之后，立即脸色就变了，这戒指传来一道信息，同时让他身中剧毒！

　　这戒指是一位神明陨落前制作的传承戒指，这神明为毒医神，所以在戒指上面制作了一种特殊的毒素，凡是佩戴者都会中毒，只要能够自己解开剧毒，那么就可以获得传承，如果想要别人来解毒，只会死的更快。

　　三十天，不许将这种毒告诉任何人，独立解毒，一旦成功则能够获得毒医神的传承。

　　病人立即明白那挑战者打什么主意了，他自己无法解毒，同时又不能将这种毒素告诉任何人，所以唯有将戒指交给别人，只要别人迅速解毒，那么他就有机会求救，毕竟解毒者已经获得毒医神的传承。

　　他想明白一切之后，开始仔细的为自己把脉，这毒医神的毒素十分奇异，他也是第一次遇见。

　　这毒素隐藏在人的经脉之中，而且与经脉链接为一体，如果不细心留意根本无法发现。

　　病人立即进入药房，取出十多种异界草药迅速搭配起来，接着用火烹煮出水，在煮好之后他立即放入一种粉末，这时水立即从黑色变成白色，清澈透明。

　　他这时用针刺穿自己的手指头，挤出一滴血液落在水中，一瞬间水就变成七彩斑斓的颜色。

　　这种药液实际上就是为了测试毒素的属性而研制，七彩斑斓也就是说这种毒素是复合毒素，而且具备其中元素。

　　他仔细的观察颜色变化，接着又拿出许多草药开始烹饪起来，这次他制作出一种中和各种属性毒素的药液，接着又一次滴血下去。

　　只见药液快速的变成黑色，显然解毒失败。

　　他这时不由的惊叹，这毒素好厉害，遇到能够中和的药物，居然不是被中和而是瞬间爆发，导致中和药物也变成一种剧毒。

　　如果刚刚他将这药液喝下去，现在恐怕已经七孔流血而死。

　　接下来他继续摸索，一夜过去了，他收获不少，但却更加的凝重，这毒医神的毒非常的厉害，他时间非常紧迫，三十天有些短。

　　为了能够尽早的解毒，他宣布闭关不再接待病人，一切都由徒弟出面去打理。

　　他将自己关在药房之中，日日煮药尝试，一次次的失败着。

　　虽然他这数百年有不断的精修医术，而且从各种渠道得到异界的医术用来补充自己的医术体系，但这毒医神用毒已经是神级，制造出来的毒素怎么可能轻易就能够解除。

　　他也是十分的伤脑筋。

　　不过每一次有新的发现，他也会有一种惊喜的感觉，这毒素原来是元素毒素，药液表现出来的七彩实际上就包含了七种元素，金木水火土风雷，七种特殊的速度互相维持在一种平衡的状态，但正是因为这种平衡所以才可怕。

　　在研究了十天之后，病人明白了一件事，想要破除这毒素，首先就要破坏七种元素的平衡！

　　但一旦破坏这种元素的平衡，毒素会立即发作，恐怖无比。

　　病人当然不会以身试险，他抓来小白鼠实验，先拿小白鼠试毒，然后再开始为小白鼠解毒。

　　这些小白鼠几乎没有例外，全都被毒素杀死，而且死的时候是一瞬间全身爆发绚丽的光彩，最后直接气化。

　　七种元素爆发，直接将生命体蒸发！

　　病人第一次看到还微微色变，但时间长了就已经完全没有反应，一只只小白鼠死亡，他也慢慢的接近真相。

　　第十七日，当初的挑战者回来了，他想要见病人但却被病人的徒弟阻拦在外面。

　　当他知道病人还在药房内闭关就猜测到病人还没有解开毒素，他不禁有些焦急，因为他还有六天就会毒素爆发而死。

　　毒医神的传承，虽然他心动但却知道自己没有解毒的能力，现在他唯一的念想就是解毒，然后活下去。

　　此时，每过一天对他来说都是一种煎熬，因为他知道六天过后如果他还不能解毒，必死无疑！

　　五天眨眼过去，最后一天这玩家坐立不安，最后甚至强闯进药房，当他见到病人的时候惊呆了。

　　病人浑身上下插满了银针，而且还有数十根针有着特殊的能力，散发着蓝色的电流。

　　因为他的打扰，病人顿时浑身抽搐，最后昏迷过去。

　　病人几个徒弟可不是随便收的，每一个都有自己的底气，在发现这一幕之后，直接抓住挑战者，关押起来。

　　而挑战者这时完全没有反抗，因为他知道自己完蛋了。

　　第六天，他身上爆发七彩光芒，最后化作一阵蒸汽消失，而病人则是在他死后两天才苏醒过来。

　　当他知道这件事后，只能无奈的叹息，其实他已经找到解毒的办法，如果挑战者不打扰他，他解毒之后完全可以为对方解毒，时间是十分充足的。

　　接着他就开始为自己解毒，这次他让徒弟把守好药房，进入药房开始继续那天的事。

　　他先服用一种药物将七种毒素分离，在毒素分离的时候迅速用银针隔开各种毒素，这步骤需要十分的小心。

　　因为一旦失败，毒素会再次重聚起来，那就必须重新再来，之前他就是在这个步骤被打断，还好他服用的药物经过无数次修改，这步骤被打扰即使失败也死不了。

　　在完成步骤之后，他就直接端起一碗药喝下去，一瞬间他眼睛就睁大，毒素迅速的解除了。

　　他在解除毒素的一瞬间得到了毒医神的传承，庞大的信息直接出现在他脑海，同时一股莫名的感悟涌上心头……

　　天元世界，武阳山。

　　一群人走在崎岖山路之中，沿途拍摄游玩，男子走在众女子前面，手里拿着折扇轻轻的摇晃。

　　这座山在天元世界十分有名，因为传说中的道祖就是在武阳山证道飞升，他们不远处有许多巨石，这些巨石被求道者的双膝磨平，形成一条奇异的阶梯。

　　那是求道者的阶梯，想要从阶梯上去必须一阶一跪拜。

　　他们自然不是来求道，所以并没有从阶梯上山，而是在阶梯一旁上山，走到山峰之上是道祖宫，宫殿里面有一座茅屋，十分的简朴，那里才是当年道祖的居所。

　　男子并没有进去，因为进去需要先临门一拜，他走到山峰边缘，看着另外一面的风景，不禁大声喝问道：“道祖道祖，道是什么？”

　　但接着他就愣住了，下一秒又忽然大笑起来，引起无数求道者的目光。

　　但接着他的所作所为就让人震惊，在武阳山的对面同样有一座大石山，怪石嶙峋。

　　这男子手握折扇快速挥舞，大山震动，最后四个字出现在对面的山峰上面：道在我心！

　　千年一笑，尽释心中疑窦，老弱病残归位，道在我心！


第十卷 诸神禁区


第001章 神级玩家

　　“大家好，我是主持人飞哥，我现在位于决斗广场，至于我为什么出现在这里，相信各位都早有耳闻，不错，正是今天午时，著名的剑道高手王忠对战刀术高手张炜！”一个青年人手持麦克风，站在雄伟的决斗广场顶端，对着一颗晶石快速的张嘴闭嘴。

　　接着一个青年拿着晶石慢慢的走到决斗广场边缘，将晶石方向调整好。

　　在晶石的另外一边是千千万万的玩家，他们可以通过晶石观看到这次的比赛。

　　决斗场上，一位男子率先走上来，这男子身高并不高，面带着猥琐的微笑，持剑而立。

　　他就是著名的剑道高手王忠，同时也是目前的帝皇玩家，职业是S级的梦弈剑客，据说看他耍剑会让人昏昏欲睡，最终被他在梦中斩杀，所以他也有一个称号叫梦入杀机。

　　这时他对面一位身高完爆他的长发男子走上来，他手里并没有握刀，但整个人气势极为凌厉，似乎要斩尽人间一切。

　　他就是著名的刀术高手张炜，当然他也是帝皇玩家，职业是S级的魂刀客，据说能够催生出一种魂刀，瞬间击杀对手。

　　两大高手，此时站在一个台上，目的只有一个，那就是决一胜负。

　　“真没想到你真敢来，我的神机剑看来不会寂寞！”王忠抚摸自己手中的宝剑，淡淡地说道。

　　张炜傲然笑道：“我为什么不敢来，你敢来我自然会来，只怕你来不及拔剑就已经命丧在我唐门飞刀之下！”

　　“早有听闻，你拜师神秘的唐门，习得诡异刁钻的唐门暗器，配合魂刀所向无敌，今天你的神话注定被我终结，开始吧！”王忠眯着眼笑道，接着就已经拔剑。

　　“果然好剑！”张炜无语的看了一眼王忠，下一刻手中迅速射出几枚紫色的飞刀，这些飞刀是半透明的刀，宛如紫色闪电瞬间射到王忠面前。

　　他的刀术高手名号，那刀可不是大刀，而是飞刀。

　　叮！叮！叮！叮！

　　数声脆响，王忠仿佛长出三头六臂，手中的剑幻化为一片银光将张炜的飞刀尽数抵挡下来。

　　“好厉害，两个人都好厉害，听说张炜的飞刀例无虚发，这还是第一次被抵挡下来，王忠的剑据说可以料敌先机，宛如棋子步步为营，所以一向都是悠然出手，这狂魔一般的样子还是第一次出现。”飞哥这时站在决斗广场的边缘，看着下面的比赛，激动万分地说道。

　　这时不少正在收看的观众都想要扔他香蕉皮，他挡住镜头了。

　　“礼尚往来！”王忠这时大喝一声，神机剑瞬间一扫，一股剑气直斩张炜。

　　张炜并不慌乱，只见他身法灵活无比，脚踏莲花直接躲避开剑气，同时右手一挥，漫天紫色星光射出。

　　这些紫色星光可不是真的光，而是一把把魂刀。

　　王忠深吸一口气，双眼紧盯着漫天魂刀，骤然大喝道：“区区魂刀，全都给我狠狠的镇压，圣王剑！”

　　一剑，所有魂刀直接幻灭，恐怖的剑气直劈张炜。

　　“冰火魂刀！”

　　张炜这时面色凝重，直接双手同时挥动，一道红色的光芒和一道蓝色的光芒瞬间从他两手射出，接着融冰为一体。

　　剑气与飞刀碰撞，轰隆一声巨响，一股气量冲击向两人，直接将两人震飞出去。

　　“盛名之下无虚士，两位大高手的大招对碰果然精彩万分啊，不过究竟谁占上风呢，我们拭目以待！”飞哥激动万分地说道。

　　这时两人都迅速站起来，他们都默契的没有使用任何疗伤的药物，毕竟一旦使用这种药物，接下来拼的就不是实力而是财力了。

　　“我的剑告诉我，它现在很兴奋，它想要饮血，尤其是你这样的对手，正是它的最爱！”王忠舔了舔自己的剑，兴奋地说道。

　　张炜擦了擦嘴角的血，道：“现在说这些话，太早了吧？”

　　“究竟是早还是晚，不是你说了算，而是我说了算，星罗剑阵，起！”王忠开口道。

　　只见四周一阵黑白相间的光芒，无数黑剑和无数白剑同时出现，围绕着角斗场转动。

　　“真就是传说中的剑棋？”张炜看了看四周的黑白剑，凝重道。

　　王忠淡笑道：“你现在如果认输还来得及，不然待会皮肉之苦加身可不是一般人能承受，即使有系统复活也会变成白痴！”

　　“哼，认输？不可能，从来没有认输的唐门弟子，只有战死！”张炜立即冷道。

　　只见他一咬牙，左手直接伸出，接着道：“我是天生的人格分裂者，所以有两种魂刀，只不过另外一把太过凶险，所以我一般不会使用，不过现在你值得我动用它，出来吧，八咫蛛矛刀！”

　　汹汹烈焰从他左手冒出，接着一把巨大的砍刀出现，这砍刀尖端似长矛又似蜘蛛的腿，在腿的一般延伸出一把巨大的烈焰型大刀，一股热浪直接从刀身散发。

　　他第一种魂刀是飞刀，第二种魂刀是砍刀！

　　“真不愧为刀中之王，这把刀配得上这个名号，我已经听见我的剑在低鸣，在争锋，它知道遇到对手了。”王忠看着张炜手中的八咫蛛矛刀，缓缓地说道，眼睛中流露出一丝战意。

　　他这时伸出手，直接向下一挥，黑白剑全都迅速射向张炜。

　　“烈焰斩！”

　　张炜双手握着八咫蛛矛刀狠狠一挥，一股火焰爆发，直接将他周围覆盖，那些黑白剑落入火焰之中直接被摧毁。

　　“神龙摆尾！”王忠喝道，只见无数的剑构成一条巨大的龙尾直接拍向张炜。

　　张炜在火焰中抬头看向龙尾，喝道：“天蛛变！！”

　　他手中的八咫蛛矛刀立即变了，那蛛矛一瞬间刺出，带着无上烈焰与龙尾撞击在一起。

　　这一次碰撞更加的可怕，大地都为之颤抖，观众席上的玩家们全都可以感受到这种抖动感。

　　“张炜，吃我一剑！！”

　　在这个时刻，王忠忽然大吼一声，神机剑伺机而动，宛如毒蛇一般迅速刺出。

　　这是他最巅峰的一剑，精气神都已经聚集在剑上，这把剑此时就是神剑，无坚不摧，煌煌霸道。

　　张炜刚刚与龙尾碰撞，此时面对这一剑已经力不从心，但他并不是坐以待毙，他不甘心就这样认输。

　　“双魂合并，我和你拼了！”张炜大吼一声，右手出现一把飞刀。

　　这是他的本源飞刀，之前他投射出去的飞刀全都是这把飞刀的投影。

　　八咫蛛矛刀和飞刀互相碰撞，一瞬间爆发恐怖的火花，但最后两者似乎出现了未知的联系，一股奇异的感觉涌上张炜的心头。

　　“哈哈哈，我居然成功了！！”张炜仰天大笑，在王忠的剑离喉咙还有几厘米的时候骤然动手。

　　一把飞刀挡住王忠的攻击，接着他握住八咫蛛矛刀斩向王忠。

　　“哈哈哈，听说过子母刀没有，现在我的飞刀和八咫蛛矛刀就是一对子母刀，看招！”张炜大笑道。

　　他一刀劈向王忠，而飞刀这时如同有智慧一般从王忠后面攻击。

　　“梦中斩魂剑！”王忠情急之下，立即使出自己的绝杀。

　　这一招与李太白的醉梦天仙剑十分相似，都是在梦中斩杀敌人。

　　张炜立即感觉一阵晕眩，但他精神力十分强大，而且精神力的韧性也十分的强悍，竟然紧咬牙齿坚持下来。

　　不过这样一来，王忠就有机会避开攻击，从而反攻。

　　双方精彩对战让所有观众都看的目不暇接，主持人飞哥更是激动万分，不时出现在镜头让人想要狠狠的揍他。

　　在半小时后，双方的战斗终于接近尾声，两人居然势均力敌！

　　“我还有最后一招，你能抵挡住就算你赢了！”王忠一只手握着剑，一只手用剑鞘支撑着身体，喘气的说道。

　　张炜笑道：“我也还只有一招，你能接下就算你赢了！”

　　两人眼睛中都爆发斗志，最后不约而同的出招，两人都跳到半空，剑与刀碰撞在一起爆发璀璨的光芒。

　　“最后结果即将揭晓，究竟是王忠取得胜利还是张炜取得胜利，大家都擦亮眼，千万别错过！”飞哥这时看着决斗场，大呼小叫道。

　　这时光芒渐渐散开，但接着两道光柱落下，这两道光柱极其宏伟，而且散发的气势极强！

　　所有人都目瞪口呆，这是怎么回事，发生了什么事？

　　这时所有人面前出现一条信息：通知：神级玩家数目达到一百，开启系统终极测试，其余玩家最终资格丧失，神级玩家开始传送向诸神空间。

　　神级玩家数量达到一百位？

　　最终测试又是什么？

　　所有玩家都露出疑问的表情，但接着他们就发现张炜和王忠居然被传送离开。

　　这下所有人都明白了，张炜和王忠居然在战斗的最后领悟了，成神了！

　　而他们的成神恰好凑足百位神级玩家，于是系统终极任务开启了。

　　至于系统为什么存在，存在的目的又是什么，他们这些普通的玩家一辈子也没有机会去探寻，而答案最终将会呈现在这些神级玩家面前。


第002章 负一千分

　　诸神空间，百位神级玩家齐聚，这空间是由系统力量构成，看似极小实际上又极大，整个空间都充斥着白色的柔和光芒，有一部分受伤的玩家在白光之下迅速的康复。

　　凡是能够来到这里的玩家，没有谁是傻瓜，他们都有自己自傲的领域，那是属于神的领域。

　　他们没有任何的惊慌，没有任何的喧闹，全都安静的等待着，他们知道答案即将揭晓。

　　关雨站在人群之中，他很快就发现了封无，接着走过去和他站在一起，同样安静的等待着。

　　十分钟过后，空间上空出现一阵波动，接着三个巨大的虚影出现，左边的虚影是女子，绿色的头发盘起，脸上带着笑容，亲和力极强，中间的男子国字脸，一脸的认真严肃，给人一种大公无私的感觉，右边的男子面目慈悲，带着淡淡的微笑，让人感觉祥和。

　　三个虚影出现，众人就看向他们。

　　“我知道各位有许多的疑问，现在我先给各位看一段画面，看完之后你们就会明白系统为何存在，最终的目的又是为了什么。”中间的男子这时开口道，他的声音带着一种公正无私的威严，显然他的道是很正派的一种道，绝对不会做那些阴险下流之事。

　　神的道非常重要，众神往往可以从他人的道判断对方是否可信。

　　这时所有人都沉浸进一段画面之中，这画面关雨已经看过，正是噬源魔大战众神的片段，不过看完这片段之后，关雨发现后面还有一个片段，众神主导炼制系统的画面。

　　那虚影中间的男子正是系统主持者，公正神阿柏拉！

　　他是众神之中最为公正的神明，甚至以公正证道，做事从来不会偏袒任何人，所以也是最值得信赖的神明之一。

　　而左边的女子则是真善美之神西雅，她也是鼎鼎大名的善神，有许多神明都欠她人情，如果谁真的触怒了她，后果非常可怕。

　　不过一般情况下，她的脾气是非常的好，并不会因为偶尔的小矛盾而生气。

　　而右边的男子则是我善佛，他是某个中千世界的和尚，顿悟成佛之后精修到主神级别，他的道就是善道。

　　由这三个人主持系统，关雨放心下来，至少他夺得大千世界本源之后，不会出现众神翻脸截杀的场面。

　　这时画面结束，所有人都清醒过来，不过这时气氛也变了，整个空间都能够感受到一种若有若无的战意、杀机。

　　大千世界本源，这里的人都明白意味着什么！

　　正如官高一级压死人，大千世界本源可以说是完爆中千世界本源，即使同为神级，大千世界的神也可以无压力碾压中千世界的神。

　　“各位既然已经明白了始末，那么现在由西雅开始讲述最终考验的题目，这是由我和西雅还有我善佛三人秘密讨论的终极考验，不会有任何泄露情报的情况，即使你们之中有些人作弊，在这时候也不会有任何的优势。”公正神扫视诸多玩家，淡淡地说道。

　　关雨眉头微皱，他看了看周围的神级玩家，心里已经想到一个可能性，阿蒙神无法对他出手并不意味着他就失去夺取大千世界本源的机会，毕竟还有许多玩家面对他是毫无反手之力。

　　所以阿蒙神很可能夺取了某位玩家的一切，此时就站在人群之中，而且很可能不止阿蒙神一个这样做！

　　“现在所有人听好，这次终极测试的目的是为了选出适格者接受大千世界本源，这是一个天大的机遇，即使是我也会心动，不过我会恪守本心，不会做出什么过分的举动，但有些人却不一样，所以这次规则如下。”西雅这时开口说道。

　　她虽然是真善美之神，但给人的感觉却相当的直爽，并不温柔或者严肃，而是英气十足！

　　“为了这次测试，我和阿柏拉他们是费尽心思，最后决定在诸神禁区策划终极测试，我们九死一生才将系统的力量植入禁区，现在你们要做的就是进入禁区，然后完成系统给的任务！”西雅接着说道。

　　在神级玩家之中有不少人都露出惊讶的表情，显然他们知道内情，甚至他们本身就是神明，只是霸占了玩家的躯体。

　　“诸神禁区由来已久，据说是一个已经崩溃的大千世界，而且是非自然崩溃，而是由噬源魔入侵造成，那里有着无数的危险但也有着无数的奇遇，你们要做的就是活下去，完成任务，成为最后的胜者！”西雅看了看那些露出惊讶表情的玩家，继续说道。

　　公正神这时淡道：“一切规则，系统都会在稍后发布，我现在希望诸位玩家都遵守系统规则，一旦违反规则将会被剥夺资格！”

　　“好了，开始传送吧，这次传送是随机传送，一旦进入诸神禁区就会收到系统发布的任务，接着完成任务就可以了，希望你们能有好运！”我善佛这时微笑道。

　　一道道白光落下，所有玩家迅速消失。

　　关雨在白光散开之后立即看向四周，接着他就发现自己的神念被压制的只能在周围三米内搜索，而精神力更是被压制的只能够在体内运用。

　　“这里就是……大千世界？”他看着面前一片星空，自言自语道。

　　他居然落在一块陨石上面，此时随着陨石移动。

　　虽然这是已经崩溃的大千世界，但大千世界的法则依然在运转，制约一切进入的生命体。

　　这时系统光屏弹出，任务开始发布：

　　终极测试任务：击杀诸神禁区内怪物，时限：一百年。

　　主规则：玩家击杀诸神禁区内的怪物，系统将根据怪物强弱评定玩家所能获取积分，积分数额最高者为胜利者。

　　附属规则一：非游戏技能，无法使用。

　　附属规则二：玩家击杀玩家，将强制扣除1000积分。

　　附属规则三：玩家击杀玩家，将获得玩家身上所有正负积分。

　　附属规则四：一旦离开诸神禁区，终极测试资格将被取消。

　　附属规则五：合作击杀怪物，积分由最后一击者获得。

　　系统提示：请所有玩家遵守规则，谢谢合作。

　　关雨看完任务以及规则，眼睛微微眯起，这次测试有点难度，首先杀怪就要靠运气，毕竟茫茫宇宙那么大，还不允许使用非游戏技能，一般的神级玩家就直接悲剧了。

　　而且玩家与玩家之间还是敌对的关系，虽然击杀玩家会扣除一千积分，但同时也能够得到对方身上的积分，这相当于赌博，毕竟不杀死对方，显然不可能知道对方有多少积分，甚至是负积分。

　　关雨看了看苍凉的四周，接着就联系上理想乡。理想乡是他的背包融合洪萱的空间构成，洪萱又是他用卡片封印的人，所以理想乡属于可允许使用的力量，属于系统的力量，并没有违规。

　　他将九龙帝辇召唤出来，接着坐着九龙帝辇迅速离开这片星空，首先就要找到一个有怪物的地方，毕竟他降落的地方太荒凉了，压根什么都没有。

　　在星空中飞行了一个月，关雨总算看到一颗星球，他立即控制九龙帝辇向着星球飞去。

　　这星球已经破碎，就像是被人咬掉一半的巧克力球，关雨降落在还算完好的那一半，他可以感受到这可星球在逐渐的死去。

　　“先搜索一下，看看有没有生物！”关雨立即发动技能召唤奥义千目蝶。

　　奥义千目蝶其实就是解码的最终极阶段，可以召唤出许多幻影千目蝶，这些千目蝶实际上都是幻影，所以不会有被击杀的可能性。

　　解码对许多玩家而言是万分艰难的事，但对主神级别的存在而言却并不困难，而且他还有足够多的底牌可以使用，必要的时候甚至可以封印阿瑞斯等人，让他们以卡片召唤兽的身份参战。

　　一会，他就透过幻影千目蝶观看到这颗星球的情况，这颗星球本身或许存在文明，但已经被摧毁殆尽，只有许多文明的残骸。

　　可惜四周都是一片死寂，并没有生灵存活的痕迹。

　　他随着千目蝶的目光不断的延伸，穿越过树林、荒山、枯河床、最后开始靠近大裂缝。

　　这大裂缝是星球碎开的一块大陆，裂缝直达地心。

　　关雨立即发现有一男子站在裂缝前面，他浑身包裹着风衣，看上去十分冷酷。

　　“阴帝！！”关雨眼睛猛的瞪大，难以置信道。

　　他明明已经击杀了阴帝，连灵魂都不放过，所以阴帝出现在这里太不可思议了。

　　不过他稍微回神，仔细回顾之前在诸神空间内的画面，果然有阴帝的存在，只不过当时阴帝站的非常隐秘，所以他并没有发现。

　　“我倒要看看是怎么一回事，如果真是阴帝的话，大不了负一千分也要击杀他！”他沉思一会，接着开口说道。

　　阴帝不死就意味着有机会夺取胜利，他一旦胜出那就意味着他的死亡，所以必须排查甚至出手击杀。

　　他立即乘坐九龙帝辇，向着阴帝所在之处杀去。


第003章 正一千分

　　在赶过去的途中，他利用幻影千目蝶密切的关注着阴帝的一举一动，在他靠近阴帝十万米的时候，阴帝就似乎差距到他的存在，接着毫不犹豫的逃跑。

　　他逃跑的方式十分独特，全身上下都生出触手，接着触手的吸盘放出黑色的厌恶，他在黑色的烟雾中飞离，一路上留下大量的黑烟。

　　这家伙真是阴帝？

　　关雨微微皱眉，不过对方无论是衣着还是身高还是手中的剑都和阴帝一模一样，这样的衣着他还没有见过第二个人穿着，所以必须去了解清楚。

　　两人一个逃一个追，足足大半天的时间过去了，最终疑是阴帝的玩家在距离关雨有一段距离的时候使用【瞬间随机传送符】离开。

　　如果不是有规则限制，关雨有把握在他使用传送前就击杀他，可惜现在必须遵守规则，所以只能忍了。

　　“有一百年的时间，我就不信找不到你，正好给你点时间，免得我负分！！”关雨停下九龙帝辇，看着无尽的星空，最终缓缓开口道。

　　接着他并没有返回那破碎的星球，而是继续的在星空飞行，寻找可能有生物存在的星球。

　　这次系统发布的任务，规则十分的简单，只要是这个世界的生物，击杀都算数。

　　当然，踩死蚂蚁之类的或许不会计算积分。

　　因为这个世界已经是崩溃的世界，所以并不存在星系之类的存在，星球都是无序的停在太空，甚至连自转都已经停止，无数物质都慢慢的从星球向外扩散。

　　这个世界最终会走向泯灭，不再存在。

　　而且这个过程不会太长时间，最多也就是几千年的变化。

　　关雨在太空中飞行十分的顺畅，并没有遇到太多的麻烦，即使是陨石也可以控制九龙帝辇使用龙息射碎。

　　数个月后，他总算找到一颗疑有生命存在的星球，这颗星球体积是地球的数十倍，此时同样停止了转动。

　　而且这颗星球是孤零零的飘在宇宙之中，四周并没有星球或者恒星，估计其余的星球已经遭到噬源魔的毒手，全都被吞噬一空。

　　关雨控制九龙帝辇穿过这颗星球的大气层，接着慢慢的降落，这星球的山山水水逐渐显露在他面前。

　　在他降落到距离地面还有一千米的时候，一群黑色的影子迅速袭来，这些影子撞击九龙帝辇发出闷响，九龙帝辇猛的摇晃了一下，接着九龙纷纷发怒，快速的击杀黑影。

　　关雨走出九龙帝辇，手握禅月剑一瞬间刺中一只黑影，接着就观察起来。

　　这黑影长着一双类似于蝙蝠的翅膀，不过嘴巴却像是鸟的嘴，只是嘴里又长着细密的牙齿，十分恐怖。

　　而且它的身体非常的瘦，皮包着骨头，连体内有多少根骨头，此时都可以数的清楚。

　　他将这奇怪的飞行生物抛出车厢外，接着打开系统的面板，只见他的积分快速的变化着。

　　不过实际积分增长的速度非常慢，0.1、0.2、0.3……

　　这些飞行生物，一只居然只有0.1积分，强壮一些的也不过是0.2积分，九龙帝辇杀了大半天才得到65的积分。

　　关雨根据飞行生物的强弱进行推断，神级生物一只恐怕也只有100积分，看来惩罚1000积分真的不算少了。

　　而且能不能遇到神级生物还难说呢，虽然这里是诸神禁区，据说十分的危险。

　　但危险并不一定是生物造成，也有可能是独特的环境所致。

　　在击杀飞行生物之后，他降落到一座山上，接着就将九龙帝辇送入理想乡。

　　“虽然没有任何生命的气息，但地面传来的震动可以证明这里存在大量的生物，看来这颗星球能够给我不少的积分！”关雨仔细的感受了一下大地的震动，接着微笑道。

　　不过他并不准备亲力亲为，而是直接召唤出安倍晴明，让他准备复活体军队。

　　复活体军队同样是不朽神朝的军队，但同样是他第二职业的产物，所以并没有违规。

　　大量复活体立即活动起来，从兵之塔飞出。

　　这些复活体集合之后就被集体传送出理想乡，在安倍晴明的指挥下，复活体军队开始搜寻这颗星球的生命，然后击杀。

　　复活体军队就像是蝗虫一般四处飞舞，在它们飞过的地方，一切可能存活的生物都将遭到打击。

　　关雨保留下来的复活体军队，全都是精锐中的精锐，有专门的人去加持各种阵法，同时还有国运滋养，再加上阿瑞斯的神力加持，一般的神明遇到绝对会陨落。

　　这时一只复活体飞过一座山，这座山一朵看似花一样的植物骤然动了，它瞬间伸出花朵将复活体包住，接着快速的收缩。

　　不过接着整座山都受到其他复活体的打击，最终山体彻底被粉碎，那花一样的生物被揪出来，直接轰杀。

　　刚刚被它吃下去的复活体只是轻微受损，接着居然飞起来和其他复活体汇合在一起，继续搜索。

　　在两天过后，关雨得到500多的积分，这也让他更加感受到那种无奈，空有力量但没有敌人同样没办法快速得到积分。

　　如果他真将那阴帝给击杀了，现在还负分呢。

　　“皇上，复活体死了十只，遇到硬茬了！”安倍晴明这时开口道。

　　关雨点点头，道：“朕知道了，我们去看看吧！”

　　在没有国人存在的时候，他可以随便的称呼自己，怎么称呼都可以，但有臣子和国人存在的时候，他就必须保持身为帝皇的威严，自称为朕。

　　这是不朽神朝的规则，虽然可以不遵守，但却会导致帝皇龙气的减损，所以关雨十分注意这些细节。

　　当然，相对的臣子们也有许多规则要遵守，比他要多的多，但遵守了就有更多的好处，所以就算是繁文缛节，他们也会遵守下去，一切都为了实力。

　　两人迅速向着复活体死亡的方向飞去，在三小时后就看到无数复活体在空中盘旋，而下方则是一条由无数骷髅组成的蛇。

　　这蛇身上的骷髅各种各样，想要具体的区分是什么生物的骨骸已经不可能了。

　　关雨很快就发现，将这些骨骸聚集起来的是一种黑色的物质，这物质介于气体和液体之间，十分独特。

　　骷髅蛇这时也发现关雨和安倍晴明，它立即张开嘴发出诡异的声音，接着毒牙喷射出黑色的液体。

　　关雨和安倍晴明避开液体，这些液体落在附近的山体上面，整座山直接消失。

　　“好家伙，这怪物积分应该不少！”安倍晴明立即说道。

　　关雨淡道：“战斗力估计已经达到神级的标准，最少也值一百积分，晴明，你去杀了吧！”

　　“遵命！”安倍晴明立即鞠躬，接着一把羽扇出现在他手中。

　　他俯冲而下，接着就猛的一扇羽扇，一道红色的狂风轰向骷髅蛇。

　　骷髅蛇身体迅速变化，无数骨头相互碰撞发出咯咯声，它居然渐渐变成乌龟的形状。

　　“变成乌龟了！”安倍晴明惊讶道。

　　显然这家伙并不是什么骷髅蛇，而是一种更加奇怪的生物。

　　当然，现在并不清楚它的本质，所以只能暂时称呼它为骷髅蛇，毕竟最先看到它的时候，它是以蛇的形象出现。

　　在它变成乌龟之后，所有骨头都击中在一边，而且是以六角形的方式布置，狂风落在上面根本没有造成任何的影响。

　　安倍晴明对此并不失望，而是微微一笑，果断使用泰山咒。

　　这可是他的拿手好戏，连续使用泰山咒叠加在一起，重量可是非常可怕，足以压垮大多数敌人。

　　泰山咒落在这骷髅蛇上面，骷髅蛇身体再次改变，居然变成薄薄的一张皮，而且这是它快速的移动，居然瞬间从地面飘起来，从安倍晴明后面袭击而来。

　　它完全的张开，宛如一张黑色的布匹，居然想要包裹住安倍晴明。

　　“镰鼬神风！”

　　安倍晴明并没有回头，而是瞬间挥动羽扇，一瞬间一股旋风围绕着他身体转动起来，骷髅蛇所化的布匹直接被切割成无数的细片。

　　这些细片在空中迅速的落下，接着组合成骷髅蛇，直接窜起咬向安倍晴明。

　　而且这次它身上涌现出一股黑色的气息！

　　黑色的气息，关雨和安倍晴明都见得多了，比如黑暗魔力、黑暗魔元，甚至心魔发作都会出现黑色的气息。

　　但气息与气息之间并不是全都相同，不同的气息给人的感觉是完全不一样。

　　骷髅蛇身上涌现出来的黑色气息就十分可怕，给人一种毁灭一切的感觉，这种一切不是相对的一切，而是绝对的一切。

　　“大千世界的遗留生物果然有点能耐，不过这几千年来我可不是白白的修行，我现在就让你死个瞑目！”安倍晴明看着骷髅蛇张嘴飞扑而来，傲然说道。

　　一瞬间，他背后出现十八条尾巴，这些尾巴全部弯曲对准骷髅蛇，一颗颗各种颜色的能量弹出现在尾巴的尖端。

　　“九九狐神炮！”

　　他大喝一声，十八条尾巴同时一震，十八颗能量弹以扇形轨迹集中在一起化为一道七彩光束。

　　光束与骷髅蛇碰撞在一起，一开始是骷髅蛇占优势，但一会之后它就被光束吞没。

　　关雨面板上，积分迅速的变化，正一千分！


第004章 夺取积分

　　一千分，现阶段真不算少。

　　不过关雨也知道这并不算多，一百年的时间很长，后期绝对会出现猎杀其他玩家的情况。

　　毕竟自己怎么杀，最后人家杀死一个玩家，掠夺对方的一切积分，直接就翻了一倍，自己不杀其他玩家根本不可能比得上。

　　关雨现在只需要慢慢的积累积分，然后在后期轰杀其他一切玩家！

　　“这种生物好古怪，如果不是实力偏弱，绝对难缠至极。”安倍晴明这时说道。

　　关雨听了微笑道：“这样才有趣，让复活体部队继续吧！”

　　接下来复活体部队继续搜索击杀这颗星球的生物，这种情况持续了两个月，最终这颗星球为关雨提供了2000积分，在确定没有生物之后，关雨才离开这颗星球。

　　在他们离开不久，一条巨大的红龙从星空中飞来，在龙背上面坐着一个身穿红色斗篷的男子，他盘坐在红龙背上看了星球一眼，心中暗道：“生命体全都消失了，看来确定为玩家所为！”

　　他的职业是红色魔法师，拥有许多侦查类的技能，而且还能够发出可怕的魔法攻击。

　　刚刚他在星空深处侦察到这颗星球，然后确定这里的生命快速的消失，所以他确定这里不是发生变故就是有玩家存在，于是赶过来。

　　此时这颗星球已经没有任何生命的痕迹，他可以断定是玩家！

　　他接着发动循迹术，一瞬间模糊的画面出现在他眼前，他不确定画面中模糊的对方是什么人，但可以确定这玩家带走了不少积分。

　　“现在那玩家离开不远，如果杀了他，扣除一千积分应该还能够得到不少积分，撑死大胆的，饿死胆小的，干了！”他接着思考了一会，确定计划。

　　一会，他站起来看向星球，开口念道：“技能终极解码，伟大的火元素之王，我是凌驾在元素之上的火之法圣，现在听从我的号令，轰杀一切阻挡我在前方的敌人，超古代禁咒·赤星降临！！”

　　他举起一根法杖，法杖上面的红色宝石顿时闪现一丝红光。

　　在法杖之上出现巨大的红色魔法阵，红色魔法阵上面无数火焰迅速凝聚，一颗直径超过十万米的巨大火球顿时成型。

　　这巨大的火球散发着可怕的高温，在他大喝一声之后，立即飞射向前方的星球。

　　火球撞击星球，恐怖的一幕出现了。

　　星球被撞击的边缘大地轰然爆裂，火球慢慢的突入星球，滚滚烟尘向着四周散开。

　　最终火球没入星球之中，在星球表面留下一个巨大的大坑。

　　“好了，接下来就看猎物的表现了！”他看了远处一眼，接着催动红龙迅速离开。

　　在他离开之后，这颗星球开始出现裂缝，这些裂缝冒出红色的光芒。星球表面裂缝不断的增加，最终整颗星球都是裂痕。

　　下一秒，星球猛的爆裂，恐怖的冲击波瞬间散向四周。

　　九龙帝辇并没有飞离冲击波的波及范围，这时猛烈的震动起来，关雨立即皱起眉头，开口道：“晴明，查查怎么回事。”

　　“遵命！”安倍晴明立即从车厢里站起来，一瞬间取出许多小纸人扔出去。

　　这些小纸人是式神的一种，侦查情报十分的好用，在查探到情报之后，这些小纸人就会自动的燃烧，接着宿主就会接收到它所侦查到的一切情报。

　　因为在大千世界，神念被压制，精神力无法离体，所以安倍晴明只好使用这种平时不怎么使用的能力。

　　如果神念没有被压制，他完全可以直接一个念头过去，洞悉一切。

　　一会后，他开口道：“皇上，我们刚刚狩猎的那颗星球爆炸了，刚刚那是冲击波。”

　　“爆炸了？”关雨皱起眉头。

　　那星球不可能那么快爆炸，按照他的计算，最少也要几百年的时间才会爆。

　　“皇上，你说会不会是人为？”安倍晴明说道。

　　关雨忽然微笑道：“不管，回去看看就知道了，而且这家伙给了我一个启发，我们根本没有必要进入星球去搜索生命体，完全可以直接轰爆星球，这样一来星球内的生物全都会死光，效率会高很多！”

　　“嗯，这个办法确实可行，能够节省不少时间！”安倍晴明考虑了一下利弊，接着点头道。

　　关雨笑道：“好了，我们走吧！”

　　九龙帝辇在他的驱使下迅速返回，越是靠近冲击波越是强大，而是可怕的射线穿透一切，如果不是有安倍晴明使用结界的话，关雨也会有些麻烦。

　　他们回到那星球附近，只见星球正在瓦解，一股红色的光芒在星球碎裂的中间。

　　“果然是人为，你看那块陆地，裂痕表面有灼痕，而且是圆形的痕迹，对方应该是使用火属性的攻击方式，而且威力非常的巨大。”关雨看了看，接着说道。

　　安倍晴明点头道：“对方攻击威力非常大，攻击方式应该是火球，直径在数十万米左右，魔法师？”

　　“有可能，现在情报搜集的差不多了，走吧！”关雨立即说道。

　　接着九龙帝辇转身离开，在他们离开不久之后，红龙再次闪现，男子站在红龙背上冷笑一声，接着追杀过去。

　　虽然真正的杀戮在后期，但既然已经确定目标身上有超过一千的积分，那就值得一杀。

　　杀死其他玩家，自己则多一分获胜的希望。

　　所以他在确定目标身上有足够扣除惩罚的积分后就已经动了杀心。

　　而且他并不认识关雨，铁血界的神级玩家他都知道，放养界的玩家他从来没有放在眼里，以前遇到放养界的玩家，他从来都没有失手过！

　　“技能解码，黑暗之炎龙，炎龙焚天咒！”他举起法杖对着在星空中飞行的九龙帝辇，立即大喝道。

　　法杖尖端光芒闪现，一瞬间一个魔法阵出现，魔法阵中间火焰形成螺旋，一瞬间一条巨大的火焰柱射向九龙帝辇。

　　这时九龙帝辇迅速回头，九条龙同时射出龙息。

　　“真没想到你居然敢送上门来，如果不取你性命那真是天理难容。”安倍晴明这时从车厢内飞出，羽扇一挥，在龙息后面加持上一道神风。

　　在星空之中，火焰与龙息碰撞在一起，一瞬间一股冲击波向着四周扩散。

　　“技能终极解码，伟大的火元素之王，我是凌驾在元素之上的火之法圣，现在听从我的号令，轰杀一切阻挡我在前方的敌人，超古代禁咒·赤星降临！！”男子见到这一幕微微惊讶，下一刻立即发动之前轰爆星球的绝杀。

　　巨大无比的火球瞬间在他头顶之上凝聚，在他挥舞魔法杖的时候迅速射过去。

　　“华而不实！”

　　安倍晴明看着巨大无比的火球飞来，淡淡地说道。

　　他身后十八条尾巴直接出现，一颗颗能量球凝聚而出，九九狐神炮！

　　彩色的光束与超巨大的火球碰撞，整个火球顿时顿住，接着光束穿透火球射向男子。

　　“放养界的杂碎居然能够破我的超古代禁咒，难道你们是死人界的人？”男子吃惊道。

　　不过此时他也顾不上吃惊，立即念动下一句咒语，一道火焰墙壁瞬间出现。

　　突破火球的彩色光束落在火焰墙壁上面，火焰墙壁微微凸起，最后堪堪抵挡住。

　　“好厉害的攻击，在经过我超古代禁咒之后还能有如此威力！”他心中暗惊，但接着就下定决心，拼杀对方。

　　现在梁子已经接下，对方不可能任由他逃跑，谁先撤退绝对会处于不利的位置，毕竟星空太空旷了，根本躲避不了。

　　“XP技能启动，炎皇法圣武装！”他大喝一声，顿时全身爆发一股红色的气流。

　　他张开双眼，眼睛中燃烧着火焰，此时他就是真正的火神，一切火焰都归他控制。

　　“技能终极解码，天地之炎，尽归煌煌之日，炎阳灭世！”他盯着九龙帝辇上的安倍晴明，沉声喝道。

　　他手中法杖顿时爆发璀璨的光芒，红龙下面出现巨大的魔法阵，他法杖顶端同样出现巨大的魔法阵，两个魔法阵如同磨盘一般缓缓转动，一股可怕的威压降临。

　　下一刻，他的身体冒出火光，这火焰围绕着他的身体旋转，渐渐他身体四周形成巨大的火球，而他则在火球的中间。

　　“区区杂碎，休想阻挡我的脚步！”他面目狰狞的大喝一声，接着双手张开！

　　火焰轰爆，原本红色的火焰顿时变成白色，一个白色的巨大火球快速的膨胀。

　　一米、两米、十米、二十米、一百米、一千米、两万米、二十万米……

　　此时这火球已经不像是火球，更像是一个太阳。

　　这时火球中间的男子大吼一声，火球顿时向着九龙帝辇轰去，宛如一颗流星，拖着长长的火焰尾巴。

　　如果这火球撞击在星球上面，据对能够引爆星球，因为能量太集中太凝聚了，爆发出来的威力绝对恐怖无比。

　　“皇上，这一招我挡不住！”安倍晴明看着火球飞来，凝重地说道。

　　关雨微笑道：“那就让朕亲自出手吧，好久没有正正经经的出手了。”

　　他走出车厢，接着禅月剑出现在手中，他指向火球，喝道：“混沌毒箭！”

　　在神力的加持下，一道绣花针粗细的混沌毒箭顿时射出。


第005章 星空怪物

　　大，不一定就是厉害。小，不一定就是弱小。

　　这么一道绣花针大小的混沌毒箭在太空中瞬闪而过，直接就击中了火球。

　　从九龙帝辇就可以完整的看到火球接下来的变化，原本散发着高温的白色大火球表面瞬间出现一个灰色的圆点，这个圆点在接下来数秒内迅速的扩散。

　　原本高速移动的火球就像是遇到紧急刹车，直接停在虚空，无论火球内的男子如何催动就是不动。

　　灰暗的气息迅速的蔓延，最终火球表面彻底变成灰色，而且最先接触到混沌毒箭的部分已经深入到数十米之内。

　　“好厉害的毒素，竟然连火焰也能够同化。”男子冷静下来，看着不断深入的灰色毒素，缓缓说道。

　　他之所以无法催动火球就是因为被同化的部分事实上已经在关雨的掌控之中，关雨控制这部分混沌毒素抵挡火焰前进，自然导致火球无法前进一步。

　　论掌控的力度，关雨要比对方强大的多。

　　“技能终极解码，炎炎万火，于世同光，焚焚青焰，于世同灭，超古代弑神禁咒·真·灭世苍炎！”男子看着灰色气息快速的入侵，这时反而平静的不得了，他举起法杖开始缓缓的念动起来。

　　这是他的终极必杀技，一旦释放出来，足以越级弑神。

　　倚强凌弱是为屠，以下犯上是为弑。

　　弑神禁咒事实上就是一种以下犯上的力量，即使不是神级的法师也能够用它来弑杀神明。

　　法杖顶端宝石这时开始碎裂，接着法杖本身也开始出现裂痕。

　　忽然法杖顶端出现一团青色的火焰。

　　苍炎，那个苍字事实上就是青的意思。

　　这青色火焰刚出现就迅速的燃烧男子四周的火焰，接着反攻向灰色的气息。

　　灭世苍炎最终与混沌剧毒碰撞在一起，双方顿时开始相互吞噬，一时间居然不相上下。

　　“能够越级毙敌的灭世苍炎居然与这种毒素不相上下，好可怕的毒素！”男子看到这一幕，紧皱眉头说道。

　　这已经是他最强的必杀，此时他心生退意。

　　毕竟对方显然还游刃有余，不是他能够力敌，这也让他生出一种危机感。

　　在他心生退意的下一刻，他就已经想好撤退的方案，快速的念动咒语。

　　“好强烈的波动，对方难道还有什么厉害的魔法？”安倍晴明立即感觉到一股可怕的波动。

　　现在他们处于残破的大千世界之中，无论是神念还是精神力都受到极大的压制，此时还能够如此明显的感受到波动，可想而知这一招有多么的可怕。

　　关雨这时同样感受到波动，他立即张开左手，接着狠狠的一握。

　　混沌毒素顿时全部凝聚成一个巨大的灰色手掌抓向青色的火焰，在火焰之中正是那男子。

　　灰色手掌食指如钩，宛如利矛一般摧枯立朽的突入青色火焰中间，那男子这时张开眼，喝道：“空间之轮，开！”

　　一瞬间，他面前出现一个黄金色的巨大纹轮，纹轮中间一阵空间波动，男子立即跳入纹轮之中。

　　“不好，他是想要逃跑！”安倍晴明顿时大叫道。

　　关雨微微皱眉，左手顿时全力以赴伸出，控制着混沌剧毒加快入侵的速度，最为靠近男子的食指仿佛是火箭得到更多的燃料推动，骤然加速！

　　但这时黄金纹轮开始旋转着缩小，最终彻底的消失。

　　“居然让他给逃了，敢偷袭我们果然有三分本事！”关雨看到这一幕，直接撤掉左手眯眼冷道。

　　安倍晴明叹气道：“皇上，看来这次测试想要杀人必须一开始就全力以赴，否则对方逃跑的可能性太大了。”

　　不过只要仔细思考一下，这也是比较正常的事，毕竟每个能够进入这次测试的玩家都是神级玩家，亿万人之中仅有的百位精英，他们已经是最顶尖的存在。

　　这样的玩家如果没有三分本事，那才是真正的怪事。

　　“好了，我们继续搜索吧，一切总会有一个结果，他的结局必然是死亡，只不过是早死和晚死而已。”关雨收起禅月剑，这时不在意地说道。

　　这次比赛拼到最后看的还是实力，他的实力雄厚无比，根本不必担心太多，一时的得失更不需要在意。

　　现在他们不是追杀那偷袭者的时候，而是夺取更多的积分，只有这个才是最实在，对方身上有没有积分，这还难说呢。

　　九龙帝辇继续在苍凉的星空中飞行，关雨在经过某些星球的时候，直接发动混沌毒箭将整颗星球都同化，最后还真被他收取到数百点的积分。

　　星空浩瀚，在随后的日子里，他并没有遇到玩家，只是枯燥的毁灭星球，一年的时间他就收获了接近五千的积分，毕竟大多数星球并不存在生物，能够有五千积分就已经十分不错了。

　　“皇上，微臣的式神找到一颗疑有生命体的星球，在我们三点钟的方向。”安倍晴明每天都会散发出式神去搜索，他的式神速度非常快，而且数量众多，散播出去一旦找到目标就立即自燃传递回信息，在没有神念的日子里相当的好用。

　　关雨点点头，立即催动九龙帝辇向着三点钟的方向飞去。

　　九龙拉车，在太空中迅速飞行，那些宇宙碎石碰撞在九龙或者车厢上面，一瞬间就被粉碎，化为无数美丽的尘埃缓缓的飘动。

　　数十分钟后，关雨和安倍晴明就看到一颗巨大无比的星球，他们距离还非常的远，但却已经可以看出它的巨大和美丽。

　　这颗星球和土星一样有着光环，不过它的光环十分的漂亮，宛如彩虹一般七彩缤纷。

　　在太空中是没有上下之分，从关雨和安倍晴明的角度看去，这星球就像是一只眼睛，那光环就像是眼眶一样。

　　“这颗星球确实有可能存在生命体！”关雨看着星球，缓缓地说道。

　　安倍晴明微笑道：“那么大的一颗星球，不知道能提供多少积分。”

　　“这种事不好说，毕竟又不是星球大生命体就多，如果真是这样的话，那太阳不是更大。”关雨微微笑道。

　　这时那颗星球的光环慢慢的开始收缩，最终连同星球一起消失了，关雨和安倍晴明顿时瞪眼，同时九龙帝辇也急刹车的停下来。

　　“怎么回事，那颗星球呢？”关雨反应过来皱眉说道。

　　安倍晴明吞了吞口水，他睁大眼睛看了看前方，道：“皇上，我们好像遇到不得了的生物了！”

　　这时星球又缓缓的出现，同时那光环也慢慢的张开，这星球就像是一只眼睛。

　　不对！！！

　　应该说这眼睛就像是一颗星球！

　　关雨这时也反应过来，他二话不说直接催动九龙帝辇向着反方向飞去。

　　太空中一切物质这时开始震动，那巨大无比的眼睛似乎无法看到一半的物质，只能感受到热量或者能量的质量。

　　关雨和安倍晴明都是神级人物，他们体内的能量质量无比的高，尤其是关雨更是能量庞大，所以虽然他们对于这生物来说渺小无比，但在它眼里却是无上的美味。

　　漆黑的星空这时出现宛如琉璃瓦一般的光芒，渐渐一只巨大的古怪生物出现在太空之中，它的外形有点像是章鱼，但又有点像水母，十分的古怪。

　　这时它的触手一根根全都伸向快速逃跑的九龙帝辇。

　　“哼，别以为身体巨大就可以为所欲为，死神镰刀！”关雨冷哼一声，直接发动技能攻击。

　　死神虚影瞬间出现，它握着巨大的镰刀飞扑向触手，在触手面前它就像是地球上面的一粒原子，小的可以直接忽视。

　　不过它还是义无反顾的冲击向触手，最终在触手中彻底的消失，它没有做出一点贡献就这样消失了。

　　“皇上，这怪物看来不简单，我们暂时撤回理想乡吧！”安倍晴明看着无边无际的琉璃触手，开口说道。

　　这场面可以说是他有生以来看过的最巨大的场面，而这怪物也是他有生以来看过的最巨大的生物！

　　他无法想象这么大的生物怎么可能存在。

　　“不急，我再试试！”关雨直接拒绝道，接着取出禅月剑指着已经彻底遮蔽一切的琉璃出手发动混沌毒箭。

　　一道混沌毒箭，在他的神力加持下可以吞没一颗星球，如果他精神力连接着混沌剧毒，威力更加的巨大。

　　此时混沌毒箭落入琉璃触手之中，一瞬间琉璃触手就出现灰色地带，这灰色地带快速的蔓延。

　　“皇上太好了，有效！”安倍晴明激动道。

　　关雨立即摇头道：“不对，朕的攻击只是稍微影响到它，最多只能坚持十秒！”

　　在他话说完之后就已经十秒了，只见那灰色地带瞬间被一股琉璃色的能量覆盖，最终彻底被修复。

　　“好了，我们走吧！”关雨这时淡淡地开口道。

　　一瞬间他们就返回理想乡，那庞大的星空怪物立即失去目标，它观察了一会这才渐渐收缩触手，同时身体开始改变颜色，最终变成漆黑的星空，它那眼睛就像是一颗星球，孤零零的等待着下一批来访的客人。


第006章 九五至尊

　　一天后，空间一阵涟漪，大量身穿整齐军装的军人迅速的出现。

　　星空怪物顿时再次出手，一天时间对于它而言不过是一刹那，所以它的扑食状态并没有结束。

　　琉璃瓦一般的触手迅速的出现，快速的伸向军队。

　　这画面极其震撼人心，军队之中有不少人都露出惊叹的表情，但很快他们就恢复严肃的表情。

　　阿瑞斯这时乘坐雄狮战车从理想乡中飞出，他手持黄金长矛，一身黄金色的铠甲，十分英武。

　　九龙帝辇在阿瑞斯出来之后才缓缓飞出，漂浮在三军之上，关雨坐在车厢内双眼看着快速涌来，排山倒海、铺天盖地的琉璃瓦触手，毫无畏惧之色。

　　“临！”

　　阿瑞斯这时举起黄金长矛，大声喝道。

　　一支队伍迅速从三军脱离，向着无尽银河飞去，眨眼消失在茫茫宇宙之中。

　　“兵！”

　　阿瑞斯这时再次大喝一声，又一支队伍迅速的离开。

　　“斗！”

　　阿瑞斯在第二支队伍离开之后，再次喝道。

　　胡伟杰踩着金属滑板，这时立即带着一支队伍离开。

　　接下来阿瑞斯继续念九字真言，一支支队伍迅速离开，而那星空怪物的琉璃触手也已经距离他们只有几万公里而已。

　　“战！”

　　阿瑞斯这时大吼道。

　　三军剩下的军士顿时响应道：“无不胜！！！”

　　“无始军阵，开！”

　　阿瑞斯立即大喝道，同时将自己的军符抛向头顶，那金色的军符顿时爆发璀璨的光芒，在茫茫宇宙中形成一道一线光。

　　刚刚离开的九支部队，这时在遥远的星空之中爆发光芒，接着一道道金色的光束从他们所在的位置射来，全都集中到阿瑞斯的军符上面。

　　“小小章鱼，竟敢冒犯不朽神朝煌煌天威，众军士认为该当何罪？”阿瑞斯盯着星空怪物，冷冷地说道。

　　所有军士大吼道：“当诛！！！”

　　这时触手撞击过来，阿瑞斯的军符一阵闪烁，一瞬间金色的光束宛如蛛网一般张开，形成一面金色的屏障，屏障上面九个金色的大字闪烁着金光。

　　星空怪物的触手落在屏障之上，全部挤成一团，屏障微微凹陷，阿瑞斯立即带头对着屏障输入神力，喝道：“坚持！”

　　无数将士立即输入神力维持屏障的稳定，无数触手在屏幕上面拥挤，屏障则慢慢的凹陷。如果屏障被攻破，接下来他们唯有灰溜溜的撤退，士气必然遭到打击，所以阿瑞斯大吼一声，全力维持屏障。

　　必须抵挡下星空怪物第一击，然后才有反击的机会！

　　终于触手所有冲击力都被抵消，屏障不再凹陷下去。阿瑞斯立即大吼一声，再次输入更多的神力，所有将士同样不约而同的输入神力，金色屏障顿时闪过一道道流光，构成屏障的金网接着就猛的反弹，这一记反弹相当的有力，星空怪物的触手全都被反弹回去。

　　“准备！！！”

　　在触手被返回去的时候，阿瑞斯双眼爆发精光，立即喝道。

　　所有士兵立即对着金色大网输出自己的力量，金色大网金光流动，渐渐中间开始凸出，形成尖锐的锥型，在尖角顶端，一颗金色的光弹快速的变大。

　　“攻击！”

　　阿瑞斯见准备工作完成，立即大喝道。

　　光弹快速的旋转，下一刻射向星空怪物，这光弹有月球的大小，旋转的时候能量快速的变形，最后化为一条金色的巨龙飞向星空怪物。

　　星空怪物体型过于庞大，根本无法做出任何躲避的动作，金龙眨眼就击中它的身体，一团金色的光团顿时爆开。

　　这一击，穿透力十分变态，光团在星空怪物体表不断地旋转，同时宛如铁钉一般深入星空怪物的体内。

　　星空怪物身体这时居然一阵颤抖，它感觉到了疼痛，只见它眼睛幻变，接着一道白色的光束从它眼睛射出。

　　这光束非常巨大，毕竟它的眼睛就有一颗星球那么大。

　　阿瑞斯大吼一声，立即和众将士组成一面六角形的人墙，接着对金色屏障输入神力。

　　无始军阵十分神奇，当初那个想要开创不朽神朝的朝廷也想要组建无始军阵，不过最后并未如愿，因为他们那个国家的军队素质并不够好，有许多人连字都不认识，虽然有着严格的纪律，但却没有足够的文化知识来支撑他们布阵。

　　而关雨的国家就不一样了，基本上每个人文化程度都非常高，很容易就能够理解无始军阵的原理，从而做出配合。

　　所以阿瑞斯直接让三军操练最巨大的无始军阵，拥有数十种变化的军阵。

　　此时他们使用的就是九字真言使其六阵，属于绝对防御的高深阵法。

　　光束落在金网之上，顿时空间震荡，一面巨大的六角形光盾出现，但强大的冲击力却连带着盾牌一起向后推移。

　　“好厉害的生物，不愧为大千世界的异种！！”阿瑞斯紧咬牙齿，心中却对这怪物的厉害感到无比的震惊。

　　六阵可是无始军阵之中防御最变态的阵法，即使太阳爆炸都能够抵御下来，这星空怪物的光束居然能够使其退后，一般神要是面对这光束，绝对会瞬间灰飞烟灭。

　　星空怪物的攻击，悠长无比，这光束足足射了半天才结束，三军将士都有一种虚脱的感觉，维持六阵可是消耗不轻。

　　“这怪物真持久，射一次居然能够射半天。”猛虎感叹道。

　　银骑看了猛虎一眼，道：“为什么我听了你这番话总有种别扭的感觉？”

　　“因为我们就是被射的小受啊！”暴食立即笑嘻嘻地说道。

　　三军将士顿时额头满是黑线，这句话杀伤力比那光束还要大。

　　“严肃，现在还不是放松的时候！”这时阿瑞斯大喝一声，接着回头飞向关雨所在之处。

　　他落在九龙帝辇的车厢上面，开口道：“皇上，臣请准使用帝龙炮！”

　　“帝龙炮需要朕合作才能够使出，我在这里不允许使用技能以外的一切手段，这样做似乎犯规了。”关雨皱眉道。

　　为了让三军能够合理的为他作战，他花了一天的时间来封印三军，这才让三军可以出战。

　　但他不可能封印自己，所以帝龙炮似乎真没办法是用。

　　“皇上，刚刚臣在与这怪物作战的时候想到一个办法，或许能够使出帝龙炮！”阿瑞斯微笑道。

　　关雨如果只有一个职业，或许真就被规则所束缚，但他本身是稀有的双职业者，而且两个职业配合在一起形成有趣的BUG，这是他自己本身都没有发现的BUG，但却被阿瑞斯想到了。

　　首先制造一具带有帝龙炮技能的尸体，然后关雨复活尸体使用卡片封印这具尸体，这样一来这具尸体就具备使用帝龙炮的条件，不过帝龙炮必须帝王使用，所以它依然无法配合三军。

　　但关雨还有第二职业，混沌死灵师拥有冥王附身术，可以附身在复活的尸体上面，如此一来关雨就可以催动龙气加持在尸体上面，使用帝龙炮！

　　当阿瑞斯详细讲解之后，关雨就已经明白这个办法具体的操作方式。

　　因为龙气是以他的魂魄为主，所以冥王附身术才能够带动龙气去附加在尸体上面，不得不说这是一个绝好的计划。

　　关雨立即返回理想乡，让罗斯福制作他需要的尸体，罗斯福虽然未成神，但知识储备量非常庞大，关雨还给了他一个过目不忘的技能卷轴，让他飞快的成长，制作一具符合关雨要求的尸体对他而言并不难。

　　在半小时后，关雨就看到一具和自己过去长的一样的尸体，而且带着一种淡淡的威势。

　　关雨立即对它使用混沌重生术，接着卡片封印。

　　在一切准备好之后，他才使用冥王附身术附身在尸体上面，如此一来他就可以加入三军，使用帝龙炮。

　　他操纵尸体疯狂吸收龙气，理想乡九鼎上面的巨兽纷纷喷吐龙气支援他这具身体，在吸收足够的龙气之后，他才操控着尸体离开理想乡。

　　“五圣兽阵，开！”阿瑞斯这时立即大喝道。

　　三军剩余的将士立即开始布阵，五圣兽实际上就是青龙朱雀白虎玄武黄龙，代表五种圣兽的将士所结的阵法并不一样，散发的气势也不相同。

　　在五圣兽阵法张开之后，阿瑞斯就微笑道：“九字真言阵配合五圣兽阵，在龙气影响下就能组合成九五至尊大阵！”

　　关雨这时对着金网输入龙气，顿时整个九字真言大阵爆发恐怖紫金色的光芒，甚至有虎啸龙吟之声传出。

　　金网快速的延伸，最终连接上五圣兽阵，五圣兽阵顿时爆发五彩光芒，一头头巨大的圣兽虚影出现，中间更是出现巨大的极龙虚影。

　　零始帝国的镇国神兽是极龙，所以五圣兽中间的黄龙被极龙所替代。

　　“帝龙炮，射！”

　　关雨立即大喝一声，众将士纷纷咬牙输出神力。

　　极龙虚影双眼猩红，一瞬间张口一吐，一道金色的光束从它嘴中射出，直射星空怪物。


第007章 蓝发女子

　　事实上，星空怪物射完那持久的一炮之后就有些萎了，毕竟射出那么多能量，谁都受不了。

　　所以此时它面对帝龙炮，只能收缩身体防御。

　　但帝龙炮岂是防御能够抵挡，一瞬间光束就射穿它重重防御直接从它眼睛处射进去，它体内的星核瞬间被击碎。

　　“死了？”

　　所有人看着瞬间静止下来的星空怪物，心里不太确定。

　　关雨这时返回本体，打开积分一看，眼睛顿时瞪大，这星空怪物足足为他提供了五千多分，现在他积分已经接近八千。

　　“阿瑞斯将军，随我去收取这怪物的尸体！”关雨立即乘坐九龙帝辇，带着阿瑞斯向着星空怪物靠近。

　　阿瑞斯一开始没有任何异议，但在靠近一段距离之后，他忽然感觉不对劲。

　　“皇上，直觉告诉臣，有危险的事即将发生，我们赶紧离开！”他立即开口道。

　　阿瑞斯的直觉，关雨自然不会不相信，他立即控制九龙帝辇往回飞，他们身后的星空怪物尸体这时开始出现诡异的扭曲，暗红色的斑点和白色的斑点充斥它四周。

　　“不好，三军撤离，返回理想乡！”阿瑞斯透过后窗看到这一幕，立即大吼道。

　　关雨更是直接催动九龙帝辇返回理想乡。

　　在他们离开之后，星空怪物的尸体就猛的爆炸，一股恐怖的力量瞬间扩散，一瞬间整个星域都遭到打击，所有星球都化为粉粒。

　　足足三天，狂暴的能量才稍微好一些，至少九龙帝辇可以无损的在这片星域飞行。

　　关雨不想浪费时间，所以他直接坐着九龙帝辇继续在宇宙中航行。

　　在茫茫宇宙之中，九龙帝辇宛如一道金色光束快速飞行，经过一些星球的时候，关雨都会停下来使用混沌毒箭。

　　一般星球只需要一箭就足以摧毁，即使遇到比较大的星球，他也可以围绕着星球连续射出数十箭，最终将星球吞噬。

　　混沌毒箭的威力是由关雨来决定，如果他不希望剧毒扩散是可以控制剧毒消散，如果他希望剧毒快速扩散的话，威力十分可怕。

　　一般情况下他是不会选择将剧毒扩散到整个星球，但现在为了省事，为了节约时间只能出此下策。

　　半年时间眨眼过去，可惜收获并不多，只是将积分增加到一万。

　　安倍晴明虽然有派出式神去寻找，但茫茫宇宙那么大，一时半会也不可能有收获。

　　而且这么长时间，关雨连一个玩家都没有遇到，所有玩家似乎都消失了。

　　宇宙浩瀚无边，虽有璀璨星辰和壮丽景观，但却显得空虚寂寥，让人产生一种孤独感。

　　安倍晴明和关雨到了后来很少说话，两人都默默的修炼，只有发现星球的时候才会动弹。

　　终于在三年之后，九龙帝辇似乎进入了一个新的星域。

　　在极远处一颗巨大无比的星球吸引关雨和安倍晴明的眼球，那星球有着一股扭曲的力量，散发着一种黑暗的气息，正是这种黑暗的气息带动着星球继续转动，而这星球的转动也让其他星球跟着转动。

　　“晴明，派式神过去。”关雨控制九龙帝辇停下来，立即说道。

　　这颗星球只要不是瞎子都能够看出不对劲，关雨担心这颗星球和那星空怪物一样，实际上是生物。

　　安倍晴明自然也有这方面的担忧，他点点头接着就将一只只纸人投放出去。

　　这些纸人式神迅速的飞向那星球，在三天后进入星球引力的影响范围，它们速度骤然变快，直接被拉进星球之中。

　　安倍晴明微微皱眉，接着开口道：“皇上，这颗星球有些诡异，臣的式神全都和臣断开了联系，而且没有任何信息反馈回来。”

　　“那朕试试看！”关雨立即站起来说道。

　　他使出技能千目蝶，大量千目蝶虚影迅速飞向那颗星球，因为千目蝶的速度远逊于安倍晴明的式神，所以足足用了一周才抵达那颗星球。

　　在画面中，原本还算清晰的画面一瞬间一片漆黑，画面居然全部中断了。

　　“皇上，这星球诡异莫测，还是小心为上！”安倍晴明慎重地说道。

　　关雨点点头，道：“派出复活体去查探吧！”

　　“遵命！”安倍晴明立即返回理想乡。

　　一会，他带着几个复活体出来，这些复活体都是敏捷型的复活体，经过无数年的改造，已经拥有光速飞行的能力。

　　复活体立即出发，速度比千目蝶和纸人式神要快的多，一会就已经抵达那颗星球。

　　关雨通过感官共享这个被动技能可以随时听到所有从属生物的声音，可以看到从属生物看到的画面。

　　他此时就看到复活体面前是一直黑色的怪异虫子，这虫子有着长长的身体，嘴巴宛如铲子，十分的奇怪。

　　在他看见虫子的下一刻，复活体就被无数这样的怪异虫子攻击，一下子被消灭。

　　“竟然是虫子，而且数量不少，我们走！”关雨这时立即说道。

　　九龙帝辇立即向着星球飞去，一会就抵达星球表面，果然漆黑的大气层周围满是黑色的虫子，正是这些黑色的虫子才使得这颗星球看上去漆黑无比。

　　“皇上，让臣出手吧！”安倍晴明微笑道。

　　这颗星球十分巨大，几乎赶得上太阳的程度，即使是混沌毒箭都很难摧毁，而且里面生物多的难以计数，接下来肯定是一场持久战。

　　关雨点点头，道：“小心一点，这些生物有些诡异。”

　　“遵命！”安倍晴明得到允许，立即飞出车厢。

　　他双手挥动，一股火焰顿时燃烧起来，在他的控制下火焰化为火龙卷，直接轰落在大气层之中。

　　无数黑色的怪异虫子被火焰燃烧，它们疯狂的挣扎，一只只迅速的逃离火焰，最后安倍晴明的火焰居然没有杀死任何一只虫子。

　　“好厉害的虫子！”安倍晴明微微惊叹，但接着他就认真起来。

　　一股强大的神力从他胸口涌出，接着十八条尾巴出现，这些尾巴宛如折扇一般展开，他立即喝道：“扇尾神罡！”

　　他的尾巴全部瞬间扇动，一股可怕的罡风顿时吹向大气层，那些怪异虫子顿时纷纷被斩开，但接着这些虫子被斩开的位置又迅速的恢复，一条虫子变成了两条甚至是三条，虽然体型小了不少。

　　“好顽强的生命力！”他吃惊地说道。

　　接着他就严肃起来，使出绝杀——九九狐神炮！

　　一炮之下，果然大批虫子化为渣滓，但刚刚被打穿的洞孔很快又被其他虫子填满。

　　“晴明，还是让朕来吧！”关雨这时从九龙帝辇的车厢里出来，笑着说道。

　　他已经看出这种虫子安倍晴明真要对付不是不可能，但会十分费工夫。

　　安倍晴明退下，关雨直接发动混沌毒箭，一会就有大量的怪异虫子中毒，最终被混沌毒素同化。

　　“好了，我们走！”关雨这时微微一笑，乘着缺口快速的扩大，乘坐九龙帝辇飞入星球。

　　他倒要看看这星球能给他多少惊喜？

　　怪异虫子只是在大气层表面存活，关雨他们经过大气层之后就看到一片青山绿水。

　　“这星球难道还有文明存在？”安倍晴明看到周围的环境，怀疑道。

　　关雨微笑道：“如果真有文明存在，我们帝国就可以再进一步！”

　　“陛下所言甚是，那我们暂时先找找看！”安倍晴明想到不朽神朝的可怕特性，立即激动道。

　　两人乘坐九龙帝辇快速靠近地面，这时一座山中射出一道黑影，这黑影迅速的靠近九龙帝辇。

　　“竟敢对圣上座驾动手，找死！”安倍晴明立即飞出车厢，羽扇挥向黑影。

　　黑影与羽扇碰撞在一起，空间微微震荡了一下，安倍晴明立即看清楚黑影的情况。

　　这黑影长着三角形的脑袋，在三角形的中间有一只硕大的眼睛，这眼睛空洞无神，十分诡异。

　　它的身体更是奇怪无比，完全是由三角形、圆形、正方形的黑色物质组成。

　　这是什么怪物？

　　安倍晴明稍微后退一点，接着尾巴射出数道光束。

　　这诡异生物立即退后，接着双臂快速的刺出，这些光束与它尖锐的手臂碰撞之后顿时散开。

　　“身体坚硬程度达到神级，难道这个星球所有生物防御都是变态级别？”安倍晴明微微皱眉，接着试探性的扇动羽扇，一道带着灼热气息的飓风吹向诡异生物。

　　这风吹到诡异生物身上，下一刻诡异生物居然自燃了，它疯狂的挣扎但一会就燃烧殆尽。

　　“好奇怪的生物！”安倍晴明皱着眉头，自言自语道。

　　关雨也有点摸不清楚情况，不过显然这生物对于热量或者是风难以抵挡，所以才会出现自燃的情况。

　　“两位，如果不想死的话，赶紧将你们的生气压缩到最小，不然你们待会必死无疑！”这时远处森林忽然传来一阵悠悠的声音。

　　关雨和安倍晴明互视一眼，接着依言压缩生气，随后向着森林飞去。

　　只见一位蓝发女子这时缓缓从森林里漂浮起来，她双脚从脚踝开始就浸泡在一团蓝色的液体中，身体其他部位也是由蓝色的液体遮掩，曼妙胴体若隐若现。


第008章 五行神族

　　“你们就是阿婆所说的外来者？”女子看着关雨和安倍晴明，开口询问道。

　　安倍晴明看了关雨一眼，接着上前回答道：“我们确实不是这颗星球的居民。”

　　“那请随我来，我们并没有恶意！”女子淡淡地说道。

　　关雨和安倍晴明这时才意识到一件事，这女子其实所说的语言和他们并不相同，但诡异的是他们都听得懂。

　　这里可没有系统的翻译，所以肯定是女子使用了某种特殊的方式在和他们沟通。

　　在路上，安倍晴明询问女子的姓名，女子告诉他她叫水玄月。

　　水玄月接着向他们介绍了自己的种族，她所在的种族是这颗星球五大种族之一，水神族。

　　水神族天生就拥有控制神水的能力，通过不断的提炼神水达到壮大自身的目的，她身上环绕的深蓝色液体就是神水，据她所说神水一滴就重十亿八千万吨，非水神族人根本无法操控，更别说是提炼。

　　关雨这时开口，向她讨要半滴神水，水玄月微微犹豫之后还是分出半滴给他。

　　她告诉关雨，水神族人想要提炼神水也是十分不易，基本上一年只能够提炼一滴，她分出去半滴神水就相当于她半年的修炼成果，十分珍贵。

　　不过接着她就亲眼目睹关雨将神水吃下去，居然没有出现任何副作用，这让她十分的吃惊，毕竟一滴神水就重十亿八千万吨，半滴神水可就是九千万吨，足以将一个人的胃直接压垮！

　　在接下来的路上，她介绍了不少事，但眼睛始终是往关雨身上瞄，有一种看怪物的眼神。

　　神水是水神族防御和攻击的重要手段，从来就没有人想过吃下去，即使水神族人也不会干这种脑残事，所以亲眼目睹这么变态的事情，水玄月是当关雨变态看。

　　终于他们来到森林深处一个小湖泊，水玄月率先跳下去，一瞬间水面就一阵涟漪，原本倒映天空的湖水顿时出现另外一个画面，无数木制的房屋还有无数女子。

　　“这里就是我们水神族的居所，下来吧！”水玄月这时从水中探出头来，开口说道。

　　关雨和安倍晴明都是艺高人胆大，两人当即跳进水中，一瞬间他们就感觉自己穿透过一面隔膜，接着就发现自己已经进入到另外一个空间中。

　　水玄月带着他们降落到地面，他们立即遭到众多女子的围观，关雨和安倍晴明这时才发现这里居然没有任何男子。

　　“难道这里只有女子，没有男子？”安倍晴明好奇的问道。

　　水玄月微笑道：“不错，我们是由水神蚌珠衍生而出，一开始只是小水滴，经过十年的演化才能够变成婴儿，接着才由族人领养，阿婆就是我的母亲。”

　　“原来如此，那你们是怎么知道男女之分？”安倍晴明点点头，但接着又问出一个问题。

　　水玄月笑着答道：“水神族只是五大种族之一，还有金神族、木神族、火神族、土神族，其中金神族和土神族全都是男子，所以我们知道男女之别。”

　　“原来如此！”安倍晴明这下明白了。

　　这时他们来到一座木屋，这木屋十分巨大，而且有无数的蔓藤覆盖在木屋周围，使得木屋绿意盎然。

　　水玄月上前敲了敲门，开口道：“阿婆，玄月回来了，你预言的外来者我也找到了。”

　　门这时缓缓打开，关雨和安倍晴明立即眼睛睁大，只见屋子里面居然是一大团蓝色的液体，这液体充斥着整个屋子，散发着一股强烈的水气。

　　“贵客远临，无任欢迎，观月、无月，通知族人准备庆典！”屋内传来一个稚嫩的声音，围观的水神族人立即有两位点头应了一声，接着迅速离开。

　　这时屋内的神水迅速的变形，接着神水从门缓缓的流出，最后一个抱珠萝莉出现在关雨和安倍晴明面前。

　　“阿婆，他们就是外来者。”水玄月介绍道。

　　萝莉抱着一枚类似于珍珠一样的珠子，身体大半都被珠子遮掩，她那双蓝色的眸子看向关雨和安倍晴明，最后锁定关雨微笑道：“这位想必就是龙皇吧？”

　　“龙皇？”关雨微微皱眉，他现在的帝号有点长，但里面并没有龙字。

　　这里得说一下，关雨的帝号为：无始无终不朽不灭无上至尊真皇上帝。

　　一般简称皇上或者真皇。

　　萝莉笑道：“老朽能够预知未来，一切将来龙皇自然会知道，老朽等龙皇已经等了无数年了，总算盼来了。”

　　“抱歉，能否说清楚一些？”安倍晴明看出关雨疑惑，开口说道。

　　萝莉点点头，道：“那两位随老朽来，玄月你让大家都散了吧。”

　　“知道了，大家都听到了，阿婆让大家都散了！”水玄月点点头，接着就大声对其他族人说道。

　　显然这萝莉在水神族有着极高的地位，一会所有人就散开了。

　　萝莉带着关雨和安倍晴明慢慢的走向屋子后面的森林，穿过森林只见一颗巨大的珠子出现在关雨等人面前，这珠子漂浮在水面之上，有无数的水珠环绕在期间，显得十分美丽。

　　“这是我们水神族的根本，水神蚌珠，它有一个特殊的能力名为镜花水月，可以让人看到未来，不过每次需要消耗大量的神水，所以很少使用。”萝莉轻轻的抚摸珠子，开口说道。

　　数十万年前，水神族还十分弱小，族人只有几十人，当时受到各种怪物的威胁，水神族只能够通过镜花水月来预知危险。

　　后来有一次避无可避，那些知道自己必死无疑的水神族人就拼劲自己的所有，发动最强大的一次镜花水月，而接受这次镜花水月的正是萝莉本人。

　　她做了一个特别特别特别特别长的梦，预知了非常长远的未来，她带领水神族走向强大走向辉煌，但她却知道未来的大灾难，所以她在等待着能够帮助水神族的人出现。

　　关雨和安倍晴明听完之后有些无语，这又是一个老套的故事，预知未来的贤者等待能够拯救万民的勇者出现，何等的狗血。

　　“龙皇，老朽知道您肯定没有完全相信老朽的话，所以老朽愿意让您对水神蚌珠进行封印，这样一来相信您应该能够感受到我们的诚意！”萝莉认真地说道。

　　关雨微微皱眉，道：“你怎么知道朕拥有封印能力？”

　　“老朽看过未来，所以知道一切。”萝莉高深莫测地说道。

　　关雨仔细思考可能存在的弊端，最后还是忍不住诱惑，道：“那朕就接受你的诚意！”

　　他立即取出卡片，直接将水神蚌珠封印，这水神蚌珠变成卡片之后拥有一个特殊的属性，衍生卡片。

　　每一年水神蚌珠都会衍生出一张水神卡片，水神卡片可以召唤出一位新生的水神族人，当然一开始只是萝莉，需要慢慢的成长。

　　“龙皇，老朽有一个不情之请，您应该知道这个世界正在崩溃，水神族留在这里必死无疑，所以老朽希望龙皇能够收留。”萝莉这时认真地说道。

　　她活了那么长的时间，怎么可能是白痴脑残，水神蚌珠是水神族的重中之重，如此轻易的送给关雨目的就是为了一丝活命的可能！

　　毕竟一旦世界彻底崩溃，在这个世界的一切生灵都难逃一死，水神蚌珠即使再重要在那个时刻也只是垃圾。

　　这个请求与其说是请求不如说是送礼，关雨在提出一个要求后就答应了萝莉。

　　说了那么久还没有介绍萝莉的姓名，她身为这里辈分最高的一位，所以中间那个字是神，她叫水神月。

　　水神月在关雨点头答应之后才露出笑容，她喜极而泣道：“太好了，十万年了，我总算不负姐妹们的托付，终于让水神族能够继续延续下去！”

　　一会，在调整好情绪后她带着关雨返回居住地，并且为关雨和安倍晴明安排休息的地方，晚上庆典开始，她才宣布了这件事。

　　水神族的族人大多数人都十分吃惊，但有一部分人早就知道这件事，在她们的解释和安抚下，并没有造成太大的混乱。

　　庆典过后，关雨将水神族人一一封印，这就是他唯一的要求。

　　在封印水神族人之后，关雨接着就将她们安排到理想乡的皇宫，让她们成为皇宫里的侍女。

　　亚马逊的人口虽然很多，但担当后宫侍卫的女子更多，真正能够适任侍女的并不多，水神族人恰好弥补了这一个缺点。

　　别以为后宫侍女没有前途，恰恰相反，能够进入皇宫就已经是一件天大的好事，不朽神朝只要有官职在身都能够得到更多的运气，而且对修炼有加速的作用，突破也会更加的顺利。

　　所以水神族能够得到职位就已经是关雨给的优待，毕竟水神族的实力不低，对不朽神朝也有好处。

　　在收服水神族后，关雨就打起其他四族的主意，这些人可是大千世界的土著！

　　如果他们能够突破成主神的话，不朽神朝所能够得到的好处是不可想象的多。

　　不过水神月告诉关雨，其余四族可不好对付，水神族因为早有准备，所以在世界异变的时候并没有收到太大的损伤，但其他四族却不一样，他们之中甚至有些人已经沾染了一种名为死源的气息，彻底的疯狂！


第009章 鹿角鹰

　　死源气息来自何方，这颗星球没有人知道。

　　水神月只是知道死源气息的可怕和恐怖，同时知道这颗星球哪些区域已经被死源气息吞噬。那些沾染死源气息的生物，肆虐整个星球，一切带有生气的生物都是它们攻击的目标。

　　而且四族本身也不好对付，五行神族最有先见之明的就是水神族，其次比较好对付的则是爱好和平的木神族，再过则是相对比较温厚的土神族，金神族和火神族都是好战分子，难以沟通。

　　金神族是彻底的暴虐，在灾难来临之前就一直妄想统治五行神族，征服这颗星球的一切生物。而火神族则没有那么大野心，只是纯粹的好战，一切生物都是她们的对手。

　　水神月建议关雨真想要收服五行神族，可以先去木神族或者去火神族。

　　木神族爱好和平，可以用语言沟通，如果加上她从旁引导的话，收服几率不低。而火神族则是直接对战，以绝对的实力让她们臣服，况且五行神族相生相克，水神族恰好克制火神族！

　　土神族虽然温厚，但也是出名的保守派，不可能光听一面之词就做出决定，最好留到最后，直接以势逼迫！

　　而金神族则无需多言，直接打到服就可以了。

　　关雨衡量利弊，最后决定对火神族动手，因为木神族爱好和平，即使收服一时半会也不可能发挥多大的作用，反而是火神族好战的性格可以利用。

　　在做出决定之后，他和水神月就直接离开理想乡，这次他只需水神月带路，而安倍晴明则留在理想乡待命。

　　水神月的神水十分庞大，她直接控制神水制造出一个椭圆形的巨大水滴，水滴内部中空，她和关雨坐在其中迅速向着火神族飞去。

　　途中遭遇飞禽，水神月直接控制巨大水滴撞过去，直接将飞禽撞爆，化为一阵血雾。

　　“皇上，火神族虽然好斗，其实还有一种特殊的本领，正如我们水神族拥有镜花水月可以预知未来，火神族的火神焱珠可以预警任何危险，我们一旦进入火神族的领地，她们就能够立即察觉。”水神月坐在水滴上面，看着远处一片红色的天空，开口说道。

　　关雨看着前方，淡道：“火神族的火神焱珠预警范围有多远？”

　　“大概有十万公里，她们领地差不多就那么大，火神族好战所以领地比水神族要大的多。”水神月回答道。

　　这已经非常非常的辽阔，显然火神族不单只好战那么简单，而是富有侵略意识和领土意识。

　　“嗯？”

　　水神月忽然感觉自己神水周围的空气流动出现意外的变化，立即警惕的看向四周，同时依然快速的飞行。

　　预知未来不等于是万能，大事可预知，但有些小节却会有所变动，毕竟她在过去也有改变过不少未来必定会发生的祸事，所以未来多多少少已经出现变动。

　　一切她无法预料的危险依然存在。

　　“唳~~~~~！”

　　这时极远处传来一声凄厉的鸟鸣，一个小小的黑点出现在远处。

　　“不好，那是鹿角鹰！！”

　　水神月脸色微变，立即加快神水的飞行速度。

　　接着她向关雨解释，鹿角鹰是一种极为可怕的生物，拥有极强的防御能力，而且鹰爪能够破灭一切元素，绝对是五行神族的克星。

　　虽然曾经有五行神族合力击杀过鹿角鹰，但每一次都是以极大的伤亡为代价。在那么多生物之中，水神月最不想遭遇的生物就有鹿角鹰。

　　关雨听了鹿角鹰的资料，淡道：“你的飞行速度不如鹿角鹰，停下来吧，朕倒想要看看这鹿角鹰有什么厉害的地方。”

　　这颗星球迟早要毁灭，一切生灵都要成为他的积分，只不过现在收服五行神族才是首要任务，所以他才将这件事缓一缓。

　　现在这鹿角鹰自己找上门来，他可不嫌积分多！

　　“不可能，鹿角鹰虽然强大，但飞行速度……”水神月立即否定，但否定到一半却又猛的停了下来。

　　在寻常时刻，鹿角鹰因为体型巨大，所以飞行速度只是一般，但此时死源气息肆虐星球，那些沾染死源气息的生物都一定程度的发生了异变！

　　鹿角鹰拥有超越她的速度并非不可能。

　　关雨这时站起来，微笑道：“来了，让朕出去会一会它！”

　　“皇上请小心！”水神月无法阻止，依言打开神水一处缺口。

　　关雨飘到空中，目光平静的看着呼啸而来的鹿角鹰。这时鹿角鹰距离他不过几公里，以他的目力已经可以看清楚鹿角鹰的外形。

　　鹿角鹰张开翅膀大概有十二米，浑身上下被绿色的羽毛覆盖，外形大致上与老鹰相似，但脑袋之上又长着两根鹿角，看上去有些奇异，但却并不丑陋。

　　这时鹿角鹰长鸣一声，速度骤然加快，同时缓缓的上升高度，在达到一定高度的时候，它又俯冲而下，那双鹰爪针对的是水神月。

　　“你的对手是朕才对！”

　　关雨这时使用死神镰刀，一个巨大的死神瞬间挡在鹿角鹰前面，镰刀与鹿角鹰的双爪碰撞在一起顿时爆发一阵火光。

　　鹿角鹰瞬间张开嘴，它的嘴和一般的鹰并不相同，两边内侧居然长着满满的尖牙，这些牙齿细密而尖锐，只是看一眼就足以让人毛骨悚然，这绝对是名副其实肉食动物的牙齿！

　　它张开嘴自然不是为了让关雨看它那比牙膏广告模特儿还要雪白的牙齿，而是狠狠的咬向死神虚影。

　　鹿角鹰是名副其实的凶兽，一切都是为了杀戮而生，它的咬合力高达数亿吨，一口咬下去足以分金碎石！

　　“混沌剧毒！”

　　关雨这时手指一弹，一道混沌毒素瞬间从死神虚影肋下飞向鹿角鹰张开的嘴。

　　死神虚影只是技能影射而出的虚影，并非真实的生命体，所以就算被咬中最多也只是消散，关雨需要随时都可以在凝聚出来。

　　鹿角鹰虽然受到死源气息的感染，但本能却并未消失，在混沌毒素飞来的时候，它就骤然闭嘴同时双爪出力一蹬，直接避开混沌毒素飞向高空。

　　这颗星球有不少能够喷毒的生物，尤其是蛇类更是数之不尽，鹿角鹰身为猛禽自然遭遇过不少这种生物，所以对于毒素有着天然的敏感。

　　“唳~~~~~！”

　　它在空中发出一声长鸣，接着盘旋一圈之后立即俯冲而下，锐利的双爪抓向关雨。

　　关雨站在虚空之中，无视呼啸的狂风，只是缓缓抬起手。

　　绝对未知一击·连射！！

　　咻！

　　咻咻！！

　　咻咻咻！！！

　　鹿角鹰四周顿时出现恐怖的骨矛，这些骨矛高速旋转，宛如白色闪电瞬间射向鹿角鹰。

　　虽然鹿角鹰拼命的躲闪，但最后还是被四支骨矛射中。

　　“神骨级别的骨矛居然只能够穿透那么一点点，果然是可怕的生物，还好这一招够猥琐！”关雨看着负伤坠落的鹿角鹰，心里暗道。

　　其中两支骨矛，一支击中鹿角鹰的翅膀，一支击中鹿角鹰的背部，但却仅仅刺入不到一米，并没有对鹿角鹰造成多大的伤害。

　　但剩余两支骨矛却击中了鹿角鹰的菊花，这两支骨矛才是真正的打出暴击，鹿角鹰直接被打的重伤。

　　未知一击最猥琐的地方就是老爱攻击敌人菊花，十次攻击有八次绝对是针对菊花。

　　关雨对此十分无语。但阿瑞斯曾经告诉他，未知一击虽然是未知的攻击，但却收到他本人潜意识的影响。简单来说，关雨最想攻击敌人哪个部位，哪个部位受到攻击的概率就会提升，所以…………

　　“设计这技能的神明还真够猥琐，其实朕只是想要攻击它的翅膀！”关雨心里暗道，接着命令并未消散的死神镰刀去收割鹿角鹰的灵魂。

　　鹿角鹰菊花遭到巨大的打击，身体稍微一动就会感觉菊花欲裂，这使得它战斗力下降百分之三十，面对呼啸而来的死神镰刀，它只好拼命的忍着剧痛扇动翅膀。

　　死神镰刀并非物理攻击，虽然终极解码之后可以以实体出现并且发动物理性的攻击，但它真正可怕的地方还是灵魂攻击。

　　关雨的灵魂强大无比，当初分离出去的四个灵魂本源也已经回归，死神镰刀真正的攻击可怕无比，即使阿瑞斯都不愿意正面抵挡。

　　镰刀从实体瞬间虚化，直接从鹿角鹰身体穿透而过，原本拼命扑腾翅膀的鹿角鹰顿时眼睛灰暗起来，扑腾翅膀的动作也瞬间一僵，紧接着它就从高空坠落。

　　“居然只有300积分，看来这家伙真实实力还要弱那么一些，只是对五行神族克制有些大。”关雨打开系统面板看了一眼，接着心里暗道。

　　鹿角鹰的双爪能够破元素攻击，而五行神族恰恰是依赖元素进行攻击，可以说是被克制的死死，所以才觉得鹿角鹰可怕。

　　但关雨的攻击却并不仅限于元素攻击，所以对付鹿角鹰只需要几个回合就能够拿下。

　　接着他落到地面，直接将鹿角鹰的尸体封印，准备回头让罗斯福好好的研究一下，看看能不能将鹿角鹰爪子的秘密挖掘出来，随后他就返回水神月的水滴之中，让水神月继续前往火神族的领地。


第010章 清除叛徒

　　两小时后，一座巨大的火山出现在关雨和水神月面前。

　　这火山高耸无比，顶端冒着滚滚黑烟，而且火山四周有爆裂而开的岩缝，不断有岩浆从裂缝流出，宛如河流一般直达山下。

　　“皇上，这里就是火神族的居住地，在岩浆下面就是一个特殊的空间，火神族……”水神月这时开口介绍道。

　　不过她的话并未说完，因为这时下方一团火焰猛的轰击上来，直接导致水神月的神水一阵摇晃。

　　这时一个浑身被火焰缠绕的女子迅速由下向上飞来，手里握着一把火焰构成的长剑。

　　“火神族人，我们并无恶意！”水神月赶紧开口说道。

　　但这女子如若未闻，直接快速挥舞手中的火焰长剑，对着水神月的神水一阵乱轰。

　　“不用再解释了，这家伙显然已经沾染了死源之气！”关雨见水神月还想要开口说什么，直接说道。

　　水神月微微犹豫，最后轻叹一声，只见她双手按在神水上面，一瞬间神水动了。

　　数十根出手直接卷住那火神族人，绞杀！

　　她可不是什么善男信女，真要下杀手的时候，绝对能够做到干脆利落，毕竟她以前管理着一个种族，想要生存不可能不杀戮。

　　接着她控制神水继续向着火山飞行，一路上有不少已经沾染死源气息的火神族人发动攻击，不过此时她不再犹豫，直接控制神水击杀这些火神族人。

　　半小时后，她和关雨落在火山顶端的边缘，两人同时看向岩浆。

　　“皇上，火神族人就在岩浆下面！”水神月开口说道。

　　关雨皱眉道：“有办法请她们出来吗？”

　　“皇上稍等！”水神月点点头，接着开口道。

　　只见她怀里的宝珠射出一道湛蓝色的光芒。这光芒还没落到岩浆，岩浆中就有一道红色的光射出，两道光链接在一起，下一刻就同时消失。

　　她这时开口告诉关雨，她已经联系了火神族的族长火神烟。

　　一分钟过后，岩浆开始翻滚起来，紧接着一个身穿着火焰衣裳的萝莉出现了。

　　“水神月，你想要找我打架？”这萝莉一开口就杀气腾腾，显然她就是火神族的族长火神烟！

　　水神月摇了摇头，接着代表关雨说明来意。

　　“可以，不过我有条件！”火神烟思考了一会，最后给出答复。

　　水神月惊讶的看了火神烟一眼，道：“什么条件？”

　　“只要你们能将我族叛徒火炎艳的首级送来，我臣服！”火神烟严肃地说道。

　　接着她解释了一下，火炎艳是族中地位稍差于她的一位族人，以前两人就有不少矛盾，因为这次大巨变，火炎艳更是率领一部分族人意图谋反，但最后却被打败。

　　但火炎艳一早就留了后路，在被打败之后就率领一部分叛徒离开，不知所踪。

　　“皇上，先不说火炎艳在什么地方，这火炎艳实力与我还有火神烟相差无几，不好对付，这条件……不能答应。”水神月思考了一下，最后并不赞成答应。

　　世界即将毁灭，一切生灵都将死亡，这时候火神烟应该求关雨才对，居然还提出条件。

　　“无所谓，你能找到火炎艳？”关雨这时随意地说道。

　　这颗星球一切生灵都要死，待他收服五行神族，接着就是大清洗，让一切生物统统灭亡。

　　所以击杀火炎艳只是早晚的问题。

　　水神月微微皱眉，最后还是点了点头，道：“可以。”

　　“那就好，火神烟，你的条件朕答应了，希望你能够遵守约定，否则火神族将在这个世界彻底除名！”关雨这时微笑道。

　　火神烟瞪了关雨一眼，道：“大话别说的太早，火炎艳虽然实力稍逊于我，但差距并不大，即使有水神月帮忙你们也未必能够讨好。”

　　“那就拭目以待！”关雨笑道。

　　接着水神月带路，关雨向着火炎艳所在之处飞去。

　　水神月可以预知未来，以往还需要借助水神蚌珠的力量，但当她凝聚属于自己的本命宝珠之后，她就只需要通过本命宝珠发动镜花水月。

　　所以要找到火炎艳难度并不大。

　　两人离开火山之后一直向东飞行，沿途遇到沾染死源之气的生物全都一一击杀。

　　水神月的实力十分强大，控制神水少有敌人能够威胁到她，在路上还算平静。

　　最后，他们停在一个洞窟前面，这洞窟幽深漆黑，隐隐有寒风吹出来，同时传来宛如鬼哭一般的声音。

　　“皇上，火炎艳还有一些火神族人就藏匿在其中，这洞窟四通八达，有一条路可以直透地心熔岩，她们就在里面！”水神月开口道。

　　关雨点点头，道：“你在这里等着，朕进去看看！”

　　“皇上，这太冒险了。”水神月顿时急道。

　　她知道关雨此时正在进行某种比赛，有许多能力相当于被封印，根本不能使用。所以关雨实力此时是真正的大打折扣。

　　“无妨！”关雨淡淡一笑，接着就走进洞窟。

　　水神月只能无奈的苦笑，关雨的心思她是真的猜不透，非要说的话，那就是随心所欲。她可以肯定，如果不是为了大千世界本源，关雨绝对不会参与这种无聊的杀戮游戏。

　　此时关雨走在洞窟之中，漆黑的环境对他没有任何的影响，那些小爬虫还没靠近他就已经被他气息所慑，四下逃散。

　　“你是什么人？”

　　“小炎，别和他说废话，先下手为强！”

　　这时黑暗之中迅速窜出两个火神族女子，她们身上的火焰居然没有散发光芒，反而十分内敛。

　　两个人，两句话，接下来就是密集的攻击。

　　她们一个将火焰幻化成长剑一个将火焰幻化为长矛，直接夹攻关雨。

　　关雨手持禅月剑，悠闲的抵挡两人的进攻。

　　虽然无法使用技能以外的能力，但单纯的武器使用还是允许，所以他其实可以使用剑法。

　　当然，皇道四式一类的修仙者剑式并不允许使用。

　　关雨一边抵挡一边开口道：“你们的首领是火炎艳？”

　　“小炎，别说话。废话少说，今天你必定要死在这里！”这时手握火焰长矛的女子开口道。

　　显然她第一句是和同伴说的话，第二句则是针对关雨。

　　关雨微笑道：“果然火神族的人难以沟通。”

　　他忽然加快速度，一瞬间长剑化为无数的剑影宛如风暴一般攻向两人。

　　这不是剑法，只是纯粹的速度！

　　两女顿时脸色大变，她们手中火焰是神火，温度十分的高，而且一旦固化坚硬无比，但此时却被这把剑打的坑坑洼洼。

　　在两人惊愕的表情下，关雨骤然变招，一瞬间狂暴的剑消失了，但取而代之的则是一条毒蛇。

　　毒蛇吐信，一瞬间其中一位火神族女子肩膀就受伤了。

　　如果不是关键位置有火焰固化而成的衣裳保护，此时她已经命丧黄泉。

　　“危险！”

　　另一位火神族女子看到这一幕，心中顿时出现一股危险的感觉，下一刻她就知道为什么自己会感觉到危险。

　　星芒一闪而过，她裸露出来的双眼顿时被长剑刺中，剑来的极快，宛如一条恐怖的毒蛇。

　　“混沌毒箭！”

　　关雨这时手指一弹，一道混沌毒箭立即射向两人。

　　那肩膀受伤的女子勉强避开攻击，但那双眼瞎掉的女子却没有那么好运，混沌毒素恰好落在她眼睛的位置，她尖叫一声就全身混沌化。

　　关雨并未多说，既然已经下了杀手，他就不会再留情。

　　一瞬间，死神镰刀射出，这死神镰刀迅速落在火神族女子背后，她整个人直接摔到在地，魂消魄散！

　　“好好跟我讲道理偏不要，非要找死！”关雨看着两人的尸体，淡淡地说道。

　　接着他继续走，完全靠着直觉前进。事实上他的直觉虽然不如主神，但却绝对不弱。

　　“你是什么人？”

　　“小炎她们怎么了？”

　　在走了一段路后，他又遇到两个火神族女子，第一位提出的问题和之前那小炎提出的一模一样，而第二位显然智商稍微高那么一点，立即想到把守前面道路的火神族族人的安危。

　　关雨微微一笑，道：“她们已经死了，你们也跟上去吧！”

　　话毕，他快速靠近其中一人一剑刺出，同时他另外一只手轻轻一弹，一道混沌毒素射出。

　　两女子脸色大变，但并未慌张，而是齐齐操控火焰防御，其中一人甚至利用火焰无形的特点分出一道火焰进攻。

　　水神月在路上就向关雨介绍过，火神族虽然攻击力强大无比，但也有一个致命的缺点，她们因为过于好战而缺乏细致的操作。

　　大多数火神族人只能够对火焰进行单一的操作，将火焰化为长剑就没办法再变出其他的形状，所以能够一心多用的火神族人才是火神族真正的中流砥柱！

　　“朕听说火神族人皆愚笨，你能够一心二用，还算不错！”关雨避开火焰攻击，这时微笑道。

　　“你才愚笨！”

　　两女同时冷哼一声，立即转守为攻。

　　她们比之前那两个火神族女子要强大一些，而且精通合击之道，两人配合起来天衣无缝。

　　如果是一般的敌人，在她们的合击之下必死无疑，可惜她们的对手是关雨。


第011章 不灭神灵

　　关雨手持禅月剑，进退之间轻轻拨动两人的兵器，两人所有攻击轻而易举的被破解。

　　不过两女并不慌张，虽然自身攻击一次次失败，但她们反而越来越默契，同时她们兵器也一次次的幻变起来，变化多端的兵器倒是给关雨造成一些麻烦。

　　这些兵器是由神火幻变而成，随时都可以转变外形，她们一时制造出大刀猛砍，一时又制造出镰刀收割，一时又制造出斧头劈斩，一时又制造出大锤轰砸。

　　关雨只能一边退后一边防御。

　　这时洞窟深处迅速传来脚步声，一会就有大量火神族的女子出现，两女见族人来援，纷纷娇叱一声，将关雨逼退后就退回族人身边。

　　“你是什么人？”

　　这时火神族中一个妙龄女子看着关雨，面色冷淡地问道。

　　关雨立即注意到这女子手中居然有一枚缩小版的宝珠，这宝珠和火神族族长火神烟的宝珠十分相似，外表通红宛如太阳，只是小了一圈，不如火神烟那个大。

　　“你就是火炎艳？”关雨心思一转，立即猜测到这女子的身份。

　　火炎艳并不否认，反而冷笑起来，道：“你是火神烟从哪儿找来的走狗，火神烟自己不敢来就派你来，看来我是高估她了。”

　　“呵呵，朕是走狗？”

　　关雨轻轻一笑，但气势却猛的一变。

　　他手指这时指向地面，混沌毒箭瞬间发动，一道灰蒙蒙的箭矢眨眼没入地面，接着地面就开始变成灰色。

　　混沌毒箭能够将一切物质同化成混沌毒素，这小小的洞窟一眨眼就有大半地方变成混沌毒素。

　　火炎艳看到灰色气息蔓延过来，立即漂浮起来，同时喝道：“所有人脚别沾地，小心有诈！”

　　“不沾地就能没事？你未免想的太简单了！”关雨看着火炎艳淡淡地笑道。

　　他第一眼看到洞窟的时候就已经心中有数，因为这种狭小的空间里，混沌毒箭所能够发挥出来的威力会数百倍！

　　这时他们就像是身处在一条灰色的通道之中，无论是头顶还是脚下，无论左边还是右边，全都是混沌剧毒！

　　滴！

　　忽然一滴混沌毒液从顶端落下，其中一个火神族女子赶紧避开，那混沌毒液直接落在下边。

　　“不好！”

　　火炎艳立即反应过来，只见无穷神火立即从她身上涌出，这些火焰迅速构成一把巨大的遮阳伞。

　　这时大量的混沌毒液从顶端落下，数十人因为没来得及防御被混沌毒液击中，顷刻之间就被混沌毒素同化。

　　“我要你死！！”

　　火炎艳见族人死亡，勃然大怒道。

　　她操控神火化为无穷尖刺，全都刺向关雨。

　　通道的空间原本就相当狭小，火炎艳的神火相当庞大，根本没有任何躲闪的余地，关雨如果不退就必须正面抵挡火焰尖刺。

　　“有无数的人想要朕死，但最后都是他们死了。”关雨并没有选择退后，反而十分平静的看着尖刺靠近。

　　在尖刺迫近的一瞬间，大量的混沌毒素落下，疯狂的侵蚀神火，同时关雨四周的毒素形成一只大手抵挡住神火。

　　“那么弱也敢在朕面前叫嚣，哼！”

　　关雨控制毒素，一瞬间所有毒素合拢向火神族人，眨眼所有人都被毒素吞噬。

　　在被吞噬的一瞬间，甚至还能隐隐听见火神族人的惨叫声。

　　火神族操控的神火确实有些门道，可以暂时抵挡住混沌毒素的侵蚀，但混沌毒素一旦数量足够多，想要击杀这些人根本就是轻而易举的事。

　　“嗯？”

　　关雨控制毒素消散，但下一刻他就感受到一丝不妥，在毒素之中居然有一个人没死！

　　完全无需猜测，那没有死的必定是最为强大的火炎艳。

　　“大而可畏的不灭神灵，我是您最忠诚的信徒，我在这里衷心祷告，请求赐福，我愿以生命换取不灭的光辉。”火炎艳此时跪在火焰之中，居然做出祷告的样子。

　　关雨立即控制所有毒素再次进攻，火炎艳的火焰护罩顿时一阵震动。

　　这时火炎艳的身体开始发生变化，一股神秘莫测的力量降临到她的身上，只见她的身体迅速变成黑色，接着一条条红色的纹路出现在身体上面，她的头顶更是出现三个黑色的环。

　　“赞美我主！”

　　火炎艳缓缓张开眼，她的眼睛漆黑无比，气质如冰一般的冷。这样的冷美人，在下一刻却露出与气质好不相符的表情，狰狞无比。

　　她举起手接着狠狠一挥，一股狂暴无比的力量从她手臂涌出，周围的混沌毒素竟然瞬间幻灭，宛如泡沫一般消失。

　　混沌毒素被破，洞窟顿时爆裂而开，这时火炎艳出现在关雨面前，直接一拳轰在关雨的腹部。

　　关雨眼睛微微凸出，一口鲜血直接喷出来，身体顿时倒飞出去，同时他的腹部开始崩裂，大量血肉向后飞溅。

　　“当真实明悟真实，虚幻的生命终究只是虚幻，我会好好的折磨你，让你明白杀我族人要付出什么样的代价！”火炎艳全身散发着黑色火焰，一瞬间追上关雨，直接一拳打在关雨的手臂上面。

　　嘣！

　　关雨的手臂宛如泡沫一般幻灭，血肉横飞。

　　接着她快速打击关雨剩余的肢体，在关雨手脚都被打断之后，她才停下手冷笑的看向另一边想要帮忙的水神月。

　　“火炎艳？你怎么会那么强？”水神月控制神水将自己包裹的严严实实，警惕的看着火炎艳问道。

　　这一幕，她并没有在未来里面看见，这证明有一股更加可怕的力量在干涉未来，让她看到的未来出现了未知的变化。

　　火炎艳在空中轻轻摇摆着身体，在水神月询问之后，她大笑起来。

　　在笑够之后，她才停下看向水神月，道：“因为现在开始，我是最伟大的主的仆人，祂不是你们能够想象的存在，恒古长存，无所不能，祂赐予我的力量，足以让我统治这颗渺小的星球，我会让这个世界所有的生灵都信祂，爱祂。水神月，如果你也愿意成为祂的信徒，我或许可以考虑饶你一命！”

　　“哼，虽然我不知道你信奉了什么神明，但世间没有白吃的午餐，我不相信对方愿意无偿的提供力量给你！”水神月微微皱眉，接着说道。

　　火炎艳顿时大笑道：“伟大的主岂是你可以想象，我以我的生命去供奉伟大的主，而伟大的主则赐予我不灭的身体，身体不灭对我就足够了！”

　　她的意思很明显，她其实是付出了生命力，而换取的则是不灭之体，正如某些人放弃生命将自己转化为巫妖一般，失去生命力并不等于死亡，只是形态的转化而已。

　　或许这是一种另类的等价交换。

　　“神灵吗？”

　　关雨躺在地面上，空中两人的对话他都听见了。

　　如果这个世界真有神灵存在，那肯定是大千世界的神灵。如果是主神级别的话，他们这些玩家就危险了。

　　大千世界的主神，没有任何玩家能够抵挡，即使是某些主神鸠占鹊巢后的玩家同样不行。

　　“水神月，做出选择吧！”火炎艳这时看着水神月，严肃地说道。

　　若是能够发展出更多的信徒，相信主将会更加的看重她，将来赐予她的力量就会更多！

　　事实上，当初争夺火神族统治地位的时候，她就已经借用过某位神明的力量，但因为当时她也有所顾虑，所以借用的不够多，最终才导致变革失败。

　　不过火神烟当时也被她重创，以至于不敢追击她们这些人，否则以火神族族人的火爆好战性格，怎么可能允许她们逃离并且躲避起来，那肯定是一场不死不休的大追杀。

　　“非常抱歉，我的信仰我做主！”水神月深呼吸，接着拒绝道。

　　不论这位神明有多么的强大，她都不可能叛变，毕竟她已经被封印，她的族人全都成为关雨的手下。

　　火炎艳脸色顿时阴沉下来，冷道：“那就不能怪我心狠手辣了，不过这个结果我也十分的喜欢，那就来战吧！”

　　一瞬间，她就出现在水神月面前，火焰夹杂着拳头落在神水上面，神水飞扬，拳头差一点触碰到水神月。

　　“水克火，看来也不尽然嘛！”火炎艳冷笑的看着水神月。

　　接着她拳头上黑色的火焰爆发，周围的神水顿时被炸开，水神月闷哼一声就坠落向地面。

　　不过水神月并未落到地面，下一刻她就化为一张卡片飞回到关雨的手中。

　　在火炎艳与水神月交谈的时候，他的身体就已经快速的恢复，断手断脚也已经重新生长出来。

　　“好久没有使用这样的招式了。”关雨看着卡片，轻叹一声。

　　接着他联系阿瑞斯，一瞬间阿瑞斯化为卡片出现在他手中，卡片融合！

　　下一刻，阿瑞斯与水神月就融合成一张卡片，接着卡片武装！

　　他的身体快速变化，一身金色铠甲出现在他身上，铠甲上面却又镶嵌着一颗宝珠。他手中多了一根神水构成的长矛和盾牌，整个人气质大变。


第012章 收服三族

　　“真实中带着虚幻，虚幻中夹杂着真实，你究竟是什么东西？”火炎艳看到关雨这个形态，皱眉喝问道。

　　关雨微笑道：“你猜！”

　　他的声音不男不女，带着一种独特的韵味，让人感觉有点朦胧，如梦似幻。

　　“哼，不说就算，只要杀了你，结果并不会改变！”火炎艳冷哼一声，周身黑色神火疯狂的抖动，她就像是一条黑色的线，眨眼出现在关雨面前。

　　但她刚刚还无人可匹敌的拳头这一次却失灵了，那神水构成的盾牌竟然抵挡下她的拳头，甚至连涟漪都没有撼动。

　　“怎么可能！”她看到这一幕，难以置信地叫道。

　　关雨微笑道：“这个世界没有什么是不可能，神灵的力量其实并没有那么神秘。”

　　下一刻，他手中神水长矛狠狠的刺出，带着一股战无不胜的气势。

　　火炎艳立即凝聚神火化为盾牌抵挡，但接着她就感受到一股庞大的力量，即使她也抵挡不住。

　　一口鲜血喷出，她整个人倒飞出去，宛如炮弹一般滚落到地面，地面直接被她砸出一个大坑，接着她身体弹起来，再次滚到更远处，沿途砸出无数巨大的坑洼，地面就像是被流星雨光顾过一般。

　　“两成力量居然没杀死她，有意思。”关雨俯视地面，在火炎艳停下来后，他就确认对方的死活。

　　虽然火炎艳没有死，但此时并不好过。她躺在一个大坑之中，整个人到处都是伤痕，七孔更是流血不止。

　　她的筋骨已经全数粉碎，根本没有办法做出任何的动作，连逃跑都只是奢望。

　　关雨这时落地，直接抓住火炎艳的头发将她整个人提起来，火炎艳还能眨眼，眼神中充满了震惊和难以置信。

　　“你……究竟……是……什么人？”她艰难的开口，好一会才说出一句完整的话。

　　关雨手中神水长矛骤然化剑，笑道：“杀你的人！”

　　生命诞生不易，但却极易逝去，那只是刹那间的事。剑光一闪而过，火炎艳眼睛瞪大，表情惊愕。她的身体歪歪的倒下，头颅被关雨抓在手里，鲜血不断的滴落。

　　这一剑，不单止是斩断人体与头颅之间的联系，同时还将她的灵魂彻底的破碎。

　　关雨将她的尸体送回理想乡，提供给罗斯福研究，接着就带着她的首级返回火神族所在的火山。

　　当火神烟看到火炎艳的头颅之后，并没有反悔，而是迎接关雨进入火神族的领地，同时向族人宣布这件事。

　　火神族虽然桀骜不驯，但对于承诺却十分重视，虽然这个决定是由族长做出，但全族人都没有任何埋怨。

　　在关雨封印火神族之后，立即就和水神月前往木神族。木神族居住在一个巨大的森林之中，这森林中心是一颗参天巨树，所有木神族族人都居住在这棵树上。

　　“皇上，木神族族长和臣有些交情，待会交涉让臣来吧。”水神月坐在神水之中，在看到参天巨树之后便开口说道。

　　关雨点点头，道：“嗯！”

　　一会，他们就抵达参天巨树附近，只见无数藤蔓快速的出现，形成一片绿色的屏障。

　　“两位朋友，这里是木神族的领地，非族人请绕道！”一个绿发女子这时站在藤蔓的缝隙间，绿宝石般的眼睛看着水神月和关雨说道。

　　水神月开口道：“我是水神族的水神月，来此并无恶意，只是有事要与你们族长相商。”

　　“那请稍等，我去请族长过来！”绿发女子愣了愣，但接着就恭敬地说道。

　　水神月的大名，五行神族没有人不知道。

　　一会之后，四周的藤蔓开始开花，在花群之中一个窈窕女子慢慢的走出。

　　“好久不见，水神月，这位是？”女子微微一笑，在和水神月打招呼之后就看向关雨。

　　水神月笑着回应女子，接着又将关雨的身份告诉女子，女子当即邀请两人到树上说话。

　　这棵树十分巨大，而且天生就带有居住的空间，整个木神族的人都居住在树木空间内，而这女子就住在最高处。

　　她名字叫木神晴，身份和水神月差不多，但实际上小水神月一辈。

　　在几位木神族族人端上瓜果之后，木神晴看着水神月笑道：“水神月，有什么事直说吧，你知道我不喜欢绕圈子。”

　　“这件事关乎木神族的生死存亡，所以希望你能够认真的考虑，你应该感觉到世界的变化吧？”水神月看着木神晴，认真地说道。

　　木神晴微微皱眉，道：“你是说植物莫名其妙死亡的事？”

　　这些年，这颗星球越来越多的植物枯萎，而且是大面积的枯萎，虽然因为星球极大，暂时没有波及到她们居住的领地，但却已经让她相当的忧虑。

　　“不错，你知道为什么植物会枯萎？”水神月点点头，接着问道。

　　木神晴摇了摇头，道：“我不知道，我已经派出数十人去查探，但所有人最后都音信全无，我甚至连她们死活都不清楚。”

　　“她们没有死，但肯定已经癫狂。”水神月淡道。

　　木神晴一愣，接着问道：“你说的是狂躁症？”

　　“什么狂躁症，她们是沾染了死源气息，神智已经被死源气息污染，变成了只会杀戮的怪物！”水神月气愤道。

　　这个星球还有不少其他的智慧生命体，虽然不如五行神族那般实力庞大，但同样有着自己的文明。

　　不过在死源气息蔓延之后，不少这样的种族就遭到毁灭性的打击，渐渐也就有了狂躁症的流言，偏偏还有不少人相信了。

　　“死源气息？”木神晴皱起眉头，不明所以。

　　水神月解释道：“人之将死，死气满身，世界将死，死源气息将会笼罩整个世界，那些枯萎的树木就是受到死源气息的影响，那些癫狂嗜杀的生灵同样如此，最后整个世界的生命都要死！”

　　“怎么可能！”木神晴吃惊道。

　　如果真如水神月所说，她们不是在劫难逃了？

　　“此事千真万确！”水神月肯定地说道。

　　木神晴并没有百分百相信水神月的话，但如果水神月所说的话是真话，那就恐怖了。

　　整个世界将面临一场浩劫，种族的力量在浩劫面前会变得微不足道！

　　“前辈可有解救之法？”木神晴这时才恭敬地开口询问道。

　　十多年前，原木神族族长与一头入侵领地的鹿角鹰大战，最后为了保护一个幼童重伤而亡，后来木神晴才当选为新的族长。她的辈分比水神月要小，前辈这个称呼是以前她对水神月的称呼。

　　“如果没有解救之法，我来找你做什么？”水神月对于木神晴的前倨后恭十分反感，翻了翻白眼说道。

　　木神晴赶紧恭敬道：“请前辈赐教！”

　　“皇上拥有一个独立的世界，他可以带着我们离开这里，从而避免覆灭之灾！”水神月微笑道。

　　木神晴立即看向关雨，不过她还没开口水神月就将关雨那变态的要求提出来，她表情一下子就凝固了。

　　这要求太过分了，举族为奴，怎么可能！

　　“这要求恕我无法答应，两位请回吧！”她挣扎了一会，最后还是选择放弃。

　　此时她心里还有一丝侥幸心理，希望这是一个骗局。

　　“机会只有一次，火神族和水神族已经加入朕的麾下，你确定你是要拒绝？”关雨站起来，看着木神晴问道。

　　桀骜不驯的火神族居然归顺了，这是假的吧？

　　木神晴一下子愣住了，接着她表情幻变，一会纠结地开口道：“这件事太大了，我不能完全做主，能否让我与族人商议一天时间？”

　　“没问题！”关雨想了想，点头答应了。

　　木神晴立即离开，她先派人去查探火神族的情况，接着又派人去枯萎的森林查探，必要的时候可以拿其他生物做实验，看看是否与水神月所说的相符。

　　她与族里几位最有智慧的人一起商议，将水神月所提供的情报原原本本的叙述出来，让大家一起参讨。

　　半天之后，搜集情报的人就回来了，火神族居然真的所有人都已经离开领地，同时那枯萎的森林确实有着一股可怕的力量，一旦进入里面，再温顺的生物都会化身狂兽。

　　木神晴得到确切的消息后，在结合其他族人的分析，最终得出结论，水神月说的是真话。

　　况且，水神族的预言术，在五行神族中可是大名鼎鼎！

　　接下来，她们讨论的问题开始改变。究竟是苟且偷生还是宁死不屈呢？

　　谁都不想成为奴仆，关雨的条件太苛刻了，但却又是唯一的选择，至少目前她们没有任何第二选择。

　　会议一直持续到第二天清晨，最后对生的渴望还是压倒了对自由的执着，这些人大多数都不想死，同样不想变得疯狂，在疯狂中死亡。

　　木神晴在做出最后的结论之后，整个人虚脱般的坐在藤椅上面，足足休息了好一会才起身去面见关雨。

　　接下来的事就简单多了，关雨封印木神族全族，然后在水神月的带领下前往土神族。

　　五行神族，三族归顺。


第013章 通天神兽

　　“皇上，土神族人比木神族稍微保守一些，想要说服他们恐怕更加不易，我们去金神族或许反而更容易一些，是否需要改变一下策略？”在前往土神族的路上，水神月分析道。

　　关雨这时手里拿着木神族的木神灵珠，笑道：“直接去土神族，如果不答应我直接杀光他们，只要得到土神德珠就足够了。”

　　他在木神灵珠里头发现了一些有趣的东西，现在计划又要更变了。

　　水神蚌珠能够预知未来，火神焱珠可以警戒危险，木神灵珠则是隐藏着一道神念。

　　这神念唯有神级以上才能够查探，以至于整个五行神族都以为木神灵珠毫无能力，只是能够衍生后代。

　　关雨通过接受神念总算明白五行神族的来历，同时也知道了五颗神珠最大的秘密。五颗神珠本为一体，名为五行本源神珠，主人是大千世界神王级高手藏天神。

　　藏天神在世界崩坏中陨落，五行本源神珠崩裂之后化为五行神珠在宇宙漂流，最后才抵达这颗星球。

　　因为五行本源精纯无比，遇到生气就会自动的演化生命，于是就有了五行神族，他们是五行本源演化而来，天生就能够御使五行，于是渐渐发展壮大，统治这颗星球。

　　关雨只要得到五颗神珠，使用终极卡片融合就能够返本归元，得到五行本源神珠。可以说，藏天神的一切都在神珠内，得到神珠相当于得到藏天神的传承。

　　而且五行本源神珠拥有不可思议的能力，放在中千世界那就相当于主神器！

　　关雨至今为止也只是拥有神器，主神器的诱惑可是难以抵挡。

　　尤其是五行本源神珠这种全能型的主神器！

　　关雨此时心里也有些激动，因为炼制过神器，所以他很清楚炼制神器有多么的艰难，尤其是想要神器升级，那简直就是难比登天。

　　他惯用神器，目前禅月剑依然是普通神器的级别，虽然已经快要进阶，但最少还要百年的时光来蕴养。

　　而比蒙和比蒙使用的兵器狼牙流星锤因为材料十分的好，加上比蒙是生物兵器能够接受国运的祭炼，这才堪堪达到神王级神器的门槛，狼牙流星锤则还差一点。

　　但中千世界的神王在大千世界可就差一级，所以五行本源神珠更珍贵。

　　土神族领地是一个大荒原，在大荒原上面有无数的高山，水神月进入土神族立即感觉到不对，一股可怕的气息从群山之中传出，让她有些发抖。

　　“皇上，恐怕事情有些不妙了，不知道什么原因，土神族的大本营遭到比鹿角鹰还可怕的生物攻击，我们还是不要过去比较好。”水神月仔细的感受了一下，最后脸色惊慌地说道。

　　关雨皱眉道：“什么生物？”

　　“通天神兽，一头拥有通天能力的怪兽，过去一直都栖息在泥犸戈壁，当时实力最强的金神族曾经组织过一次大猎杀，五行神族还有上百个小族组成一支军队，但最后全都死在它手里，它因此大闹过一场，不少种族因此灭绝，我们五行神族也差一点灭亡。”水神月心有余悸道，那恐怖如末世的画面她还历历在目。

　　关雨思考一会，淡道：“我们先靠近过去，看看情况再说。”

　　“皇上，通天神兽太危险了。”水神月劝阻道。

　　关雨看了水神月一眼，严肃道：“过去！”

　　“遵命！”水神月微微犹豫，最后只能咬牙答应。

　　关雨主意已决，她就只能够恭顺的执行命令，这是她的本分。

　　她小心翼翼的控制神水，放慢速度前进，但很快她就看到那让人颤栗的恐怖身影。

　　在群山之中，一头黑气缠绕的怪物正在疯狂的轰击一座大山，那大山能够自我恢复，每一次被打裂都会自我修复，但修复速度似乎不断的变慢。

　　这黑气缠绕的怪物外形如猿，黑色的毛发上有着奇异的白色纹路。

　　关雨发现这纹路居然隐隐有些道纹的意韵，而且是一种十分复杂的道纹，有着未知的能力。

　　“皇上，通天神兽力量无双，土神族恐怕是在劫难逃。”水神月看着通天神兽巨大的拳头不断的轰击土神族的大本营，颤抖着说道。

　　关雨盯着通天神兽，没有搭理水神月。他在研究通天神兽身体上面的纹路，这些纹路有着奇异的魅力，关雨隐隐有一种感觉，这纹路如果用在比蒙身上，比蒙的实力或许能够翻好几倍。

　　“那个节点和力道纹有些共同之处，而且恰好在手腕的部位，应该是增加力量。”关雨研究了十多分钟，心里开始渐渐有了底。

　　这是天生的道纹，而且是由上万个复杂道纹组合而成的天道纹路！

　　世界之大，无奇不有。

　　这通天神兽有通天之能，恐怕依赖的就是这一身道纹！

　　关雨对土神族的死活并不关心，只要土神德珠没问题就足够了，现在他对通天神兽身体上的花纹更感兴趣。

　　如同阵法与阵法互相组合可以成就复合阵法，道纹有道纹之间相互组合也可以成就更加厉害的道纹。

　　一小时过去了，通天神兽撕裂大山，无数土神族族人发狂的从山体里面飞出来，他们不要命的进攻通天神兽。

　　“原来如此，通天神兽的胸口才是关键，所有道纹居然由一个最小的聚灵道纹支撑起来，但却恰好能够发挥出所有道纹的奥妙，不至于崩溃，如果用其他道纹来代替，恐怕所有道纹都不会成立。”关雨无视那些被杀的土神族族人，此时看到通天神兽的胸口，恍然大悟道。

　　水神月忍不住开口道：“皇上，刚刚通天神兽似乎看了我们这边一眼，我们现在赶紧离开吧，不然被盯上就麻烦了。”

　　“嗯，走吧，正好我需要一点时间！”关雨看了通天神兽最后一眼，接着点头道。

　　此时他已经了解通天神兽的所有秘密，待会加持在比蒙身上，区区通天神兽，比蒙直接碾压就可以了。

　　他坐在神水之中，从丹田召唤出比蒙，立即开始在比蒙身上加持道纹。幸好加持道纹并不算是能力，只能算是一种工艺，所以不算犯规。

　　通天神兽身体一共有十八万道道纹，每九万道道纹组合成一个天道纹路，两个天道纹路相互融合成就通天之能。

　　关雨必须一个不错的将这些道纹加持在比蒙的体表，让它再进一步。

　　“不好，皇上，通天神兽突然改变目标，追过来了！”刚刚离开没多远，水神月忽然脸色大变道。

　　关雨抬头看了水神月一眼，道：“这有什么好大惊小怪！”

　　四周的画面瞬间幻变，他们就已经身处在理想乡之内，水神月一下子愣住了。

　　因为通天神兽对她而言太过恐怖，她刚刚居然忘了关雨还有这么一个强大的底牌。

　　“你回去吧，让火神烟过来接替你的工作！”关雨头也不抬地看着比蒙，但却对水神月开口说道。

　　水神月脸色微变，接着应了一声，黯然离去。

　　她知道自己有些失态了，而且两次表现太差，让关雨有些失望。

　　关雨专注忘我，安静的为比蒙加持道纹。他知道一旦成功的话，比蒙肯定会再进一步。

　　这时火神烟过来了，她看了关雨一眼，接着就坐在关雨旁边等候。火神族虽然暴躁好斗，但并不意味着无脑，在接受零始帝国的一些记忆之后，她很清楚眼前男子的可怕。

　　时间就这样一点一滴的过去，两人都没有动弹，关雨专注于比蒙，而火神烟则专注于关雨。

　　如果是以前，关雨想要加持十八万个道纹，最少也要几年的时间。但现在他要加持道纹，十八万个道纹也不过是几个小时的事，原因无他，熟能生巧而已！

　　几个小时过后，关雨手中比蒙骤然爆发光芒，一个个神秘的道纹从它身体浮现而出，这些道纹快速的组合，最终形成类似于通天神兽一般的道纹。

　　关雨微笑道：“总算成了！”

　　比蒙身上的道纹快速的隐没，最终彻底的消失。

　　这些道纹不是真正的消失，而是隐藏进筋骨之中，自动运转。

　　“好了，我们出去会一会通天神兽，希望它没有离开才好！”关雨手里握着比蒙，看了火神烟一眼，微微笑道。

　　火神烟胆子比水神月要大的多，听见对手是通天神兽没有半点畏惧，脸上还多了一丝战意。

　　两人离开理想乡，只见四周一片狼藉，大地爆裂，群山折断，更有无数土神族族人尸横遍野。

　　“土神族族长土神重，竟然死在这里！”火神烟立即发现土神族族长的尸体也在这里。

　　关雨淡道：“他还不能死！”

　　土神族的死活他并不在意，但土神德珠不容有失。

　　他立即施展混沌重生术直接让土神重复活过来，虽然这种复活并不是真正的复活。

　　“土神德珠在什么地方？”关雨看着土神重，开口问道。

　　土神重立即回答道：“回禀主人，土神德珠藏在群山之下。”

　　因为土神德珠太过重要，所以他在吩咐所有族人逃跑的时候并没有带走土神德珠，反而将土神德珠深埋在地底，希望日后幸存的族人能够返回带走。

　　这对关雨而言无疑是一个极好的消息。


第014章 不灭之主

　　“带路！”关雨立即命令道。

　　此时的土神重只是一个空有记忆没有自我的傀儡，自然不会反抗关雨。

　　他带着关雨进入已经成为废墟的土神族居住地，接着就搬开一块巨大的岩石，只见岩石下面居然全是神土。神土厚重无比，只有土神族族人才能够打开，此时土神重操控神土渐渐翻开，一颗黄蒙蒙的宝珠顿时显露出来。

　　这就是土神族重宝，土神德珠！

　　关雨二话不说立即将土神德珠封印，如此一来就只差金神煞珠了！

　　“好了，我们去金神族吧。”关雨微笑道。

　　火神烟立即控制神火幻化成一直巨鸟，关雨和她坐在巨鸟之上，巨鸟向着金神族聚居地飞去。

　　在路上，他们发现通天神兽的足迹，通天神兽同样是向着金神族的方向前进，以它那恐怖的速度，恐怕现在已经差不多接近金神族的领地。

　　金神族比火神族还要好斗，而且金神族是那种野心巨大的种族，关雨对于他们是否能够存活并不关心。

　　只要金神煞珠能够到手，一切都是小问题。

　　巨鸟的速度非常的快，而且四周都遭到通天神兽的破坏，基本上没有任何的活物，所以他们并没有遭到感染死源气息的生物攻击。

　　数小时后，一座黄金堡垒出现在两人的视线之中，同时还有那可怕的通天神兽。

　　通天神兽双眼此时已经变成红色，张着满是獠牙的嘴，那长长的舌头伸出口腔外，口水不断的飞溅。

　　它手里此时正握着一块不知名的金属，一次、两次、三次……不断的轰击这黄金堡垒。

　　“不愧为防御攻击第一的种族，通天神兽都没能立即攻陷金神之城！”火神烟看着远处，感慨地说道。

　　关雨淡道：“火克金，金神族族长如果和你开战，胜率如何？”

　　“当然是我赢！”火神烟立即自信道。

　　关雨淡淡一笑，道：“那朕拭目以待，朕去对付通天神兽，金神族怎么处理就看你了。”

　　“遵命！”火神烟立即应道。

　　关雨这时站起来，一瞬间就飞向通天神兽，同时比蒙在他手中爆发光芒，接着化为一团光飞向通天神兽。

　　比蒙早就被他使用卡片封印过，所以并不算犯规。

　　通天神兽反应非常的快，在比蒙靠近的时候就感觉到敌意，接着它近乎本能的跳起来，同时将手中的金属投掷向关雨方向。

　　原本只要三十厘米左右的比蒙这时骤然变大，手中狼牙流星锤狠狠的一挥，那金属直接被打的变形，一瞬间化为流星飞出去。

　　“不错的全垒打！”关雨瞬间落在比蒙的肩膀上看着金属飞走，笑笑着说道。

　　这时通天神兽怒吼一声，手脚并用的快速的冲过来，它气势极为恐怖，仿佛阻挡在它前面的一切生物都会被它摧毁。

　　它在这颗星球就是最强大的霸主，任何敢招惹它的生物都会在它巨大的蛮力之下灰飞烟灭！

　　比蒙这时落地，它的手握紧狼牙流星锤，在通天神兽靠近的时候，它双手紧握狼牙流星锤做出一个棒球击球员的动作。

　　关雨带着众女在诸多小千世界旅行的时候，在李令月的怂恿下参加过一次棒球比赛。不过他们所在的那个小千世界十分畸形，人类身体素质超神级，棒球比赛就是那个世界的主旋律。

　　在那个世界，棒球比赛就是战斗，甚至有运动员被棒球当场爆头的情况，同时也有捕手被棒球打出数十米的画面。

　　关雨当时就想到比蒙和狼牙流星锤，最终在比赛的时候创造出一种神技。

　　超蛮力全垒打！！！

　　通天神兽靠近，怒吼着轰出自己无坚不摧的拳头。这时候比蒙双臂肌肉顿时鼓起，一股狂暴的气势从它身上涌到狼牙流星锤上面。

　　狼牙流星锤与通天神兽的拳头猛烈的碰撞，接着骨头断裂的声音响起，血肉开始挤压皮毛，鲜血飞溅。

　　这一刻，通天神兽的表情开始出现变化，从未有过的疼痛让它瞳孔瞬间扩张，同时它表情变得更加狰狞。

　　不过关雨这时笑了，因为通天神兽败了。

　　它身上的道纹是皮毛特殊花纹构成，手臂这时道纹被破，接着就是牵连全身，所以它那通天的能力此时已经被破除的干干净净！

　　这就是天生道纹最大的弱点，隐蔽性太差！

　　关雨在比蒙身上加持的道纹，那是隐藏在筋骨血肉之中，隐蔽性极强。而通天神兽的道纹就在全身的花纹上面，只要破开它身上的花纹，一旦产生连锁崩坏，那么它就成了普通的怪物了。

　　嘭！

　　一声巨响，狼牙流星锤在摧毁通天神兽一条手臂后砸在它的脑袋上面，它的脊椎骨当场断裂，脑袋就像是棒球一样飞出去，眨眼就不知所踪。

　　“不错的一击！”关雨看着天空，满意的微笑道。

　　比蒙此时表现出来的实力让他十分的满意，此时他操纵比蒙的话，中千世界的主神都可以一战，虽然胜率不高。

　　接下来他操纵比蒙慢慢的走向金神族的堡垒，只见堡垒上空两个人影打的不可开交。

　　一个消瘦的男子全身披着金色的铠甲，双手彻底被金色的金属覆盖，形成两把V字形的尖刀。

　　他快速的攻击火神烟，但火神烟周身高温却让他的尖刀老是熔化，让他动作不时的被打断。

　　“火神烟，你操纵通天神兽攻击本族，这次本大爷就算拼着性命不要也要干掉你！”男子一边进攻，一边宣示着自己的决心。

　　火神烟冷笑道：“真烂的借口。你想要一统五行神族是人人皆知的事，你以为随便找个借口就能够让所有人都信你的话？”

　　“那你怎么解释通天神兽刚刚离开你就出现在本族领地内？”男子眼中闪烁了一下，双手却并不停止攻击，同时质问道。

　　火神烟微笑道：“因为我现在其实是狐假虎威，来通知你们一些事。”

　　“狐假虎威？什么意思？”男子微微皱眉，不解道。

　　狐假虎威这个成语，火神烟是在接受记忆之后才学习到的，这个世界可没有这个成语。

　　火神烟不屑道：“没文化真可怕，我告诉你吧，你现在停手还来得及，否则我不介意杀死你再通知金神族的副族长，他想要当族长已经不是一天两天的事了吧？”

　　她这时候也开始打出火气，火神族可不是什么好脾气的种族，这已经是她最后的通知。

　　事实上，她已经十分的克制，如果不是对方一见到她就立即攻击，她还会考虑好好的说话，现在一切都晚了。

　　“哼，那就看看谁笑到最后！”男子冷哼一声，下一刻操控神金快速的攻击。

　　火神烟红色的双眸宛如火焰一般燃烧，一瞬间强大的火焰涌出。她可以一心数用，火焰化成无数兵器快速的进攻。

　　双方你来我往，从天上打到地下，接着又从地下打到天上，可以说两族最巅峰的战技都在他们身上得到体现。

　　关雨这时坐着比蒙缓缓靠近金神族的城堡，一群金神族族人立即出现在城堡上面，他们看着比蒙全都如临大敌。

　　刚刚比蒙击杀通天神兽的画面，他们可是看在眼里，此时如果不是为了捍卫家园，这些人绝对会立即逃散。

　　“将金神煞珠交出来，饶你们不死！”关雨坐在比蒙肩膀上面，看着这些人淡淡地说道。

　　金神族族人互相看了一眼，接着一个男子走出，冷道：“金神煞珠是我们金神族一切的根本，想要得到就先从我们尸体……”

　　轰隆！

　　一声巨响，比蒙的狼牙流星锤直接砸过去，一瞬间不知道多少金神族族人死亡。

　　关雨淡漠道：“废话真多。”

　　接着无数反应过来的金神族族人发怒的进攻，不过他们连通天神兽都难以抵挡，怎么可能打得过比蒙。

　　在空中，火神烟冷笑道：“继续打下去，你的族人都要死光了！”

　　“哼，在他们死光之前，我有足够的时间杀死你！”男子冷冷地说道。

　　火神烟眉头轻皱，道：“你的反应有些不正常，以你的心机不可能不在乎族人，毕竟你的野心太大了，如果没有足够的人手，你绝对不可能达成野心。”

　　“不正常？不，我现在很正常，正常的不得了，只是我认识到自己原来只是井底之蛙，原来这个世界上还有更加伟大的存在，接下来就让你见识一下，什么是神的力量，虽然计划提前了，不过一切都无所谓了！”男子忽然大声说道。

　　他全身上下，金色的铠甲骤然变成黑色，那头金色的头发也迅速的变黑，金色的眼睛也迅速变黑。

　　“不灭的主，拥有着你无法想象的伟力，祂赐予我的力量伟大而无敌，现在就让感受一下，什么才是真正的神。”他握了握拳头，接着狞笑道。

　　火神烟冷道：“你居然和火炎艳一样，信奉了那个什么神？”

　　“你族中也有主的信徒，那我就给你一个机会，信奉我主，做我主的奴才，我饶你不死！”男子一愣，接着邪笑道。


第015章 藏天神

　　火神烟笑了。

　　她看着男子就忍不住笑，而且是捧腹大笑。

　　“你笑什么？”男子看着她，脸色不爽地问道。

　　火神烟好一会止住笑，道：“你刚刚有一句话说的对，我现在十分的赞同。”

　　“我说了什么？”男子一只眼微微眯起，脸色不悦道。

　　火神烟笑道：“你就是一只井底之蛙，无论是以前还是现在一只都是！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，火神烟，既然你一心找死，那我就成全你！！”男子不怒反笑，但眼睛却蕴含着一股可怕的杀意。

　　火神烟淡道：“哼，井底之蛙，我真不知道你的自信来自什么地方，看打！”

　　她手中缩小版的宝珠顿时迸发恐怖的红色烈焰，这些烈焰在空气中翻腾滚动，渐渐化为一只恐怖的火焰巨兽。

　　火焰巨兽外形与通天神兽相似，一成型就举起拳头轰向男子。

　　“这样的攻击，太渺小了！”男子不闪不避，只是控制黑色神金快速变形成一面盾牌。

　　拳头轰在盾牌上面，盾牌竟然没有被高温熔化，而且男子身形没有丝毫的摇晃，显得风轻云淡。

　　火神烟微微皱眉，立即控制火焰快速的散开，并且将男子包围起来。他们身处在一片红色的空间，四周全是可怕的神火。

　　“你这点小把戏，在我看来只是笑话，破！！”男子冷笑一声，接着身体猛的旋转，他胸口已经变成黑色的宝珠顿时分泌出黑色的神金，这些神金被他一只手抓在手里，接着就被他甩出去。

　　他这一甩可是有学问，在金神族中名为旋风闪，一般金神族族人可以甩出两道暗器，但也有牛人能够甩出三四道甚至七八道暗器，而男子身为金神族族长，自然有他骄傲的资本。

　　这一招在他手中可是变化成漫天金花！

　　一道道黑色的神金化为半月弯刀，在眨眼之间没入周围的火焰之中，巨响过后，周围神火营造的结界顿时破裂。

　　“你在我眼里只是蝼蚁而已！”男子漂浮在空中，傲然说道。

　　火神烟无语的看着男子，道：“只不过是破了我的幻火烟界，有什么好骄傲？”

　　“是吗？”

　　男子骤然消失，下一刻就出现在火神烟的身后。

　　两人在攻防之间，位置早已经转变好几次，此时火神烟背后就是金神族的堡垒，而关雨这时候就正在控制比蒙轰砸堡垒。

　　关雨轻瞥男子一眼，比蒙举起来的手骤然改变方向，而且动作忽然加快，男子一下子躲闪不及，直接被拍飞出去。

　　他落在地上，狼牙流星锤属于流星锤的部分骤然脱离狼牙流星锤，直接从天上轰落在男子倒地之处。

　　此时的比蒙何等神力，一拍之下男子就已经全身重伤，在流星锤砸落之后根本没有生还的可能。

　　“对付这样的二货，费口舌只是浪费口水，直接打死就是了！”关雨淡淡地说道。

　　火神烟目瞪口呆，但接着就恭恭敬敬的应了一声，关雨这霸气的举动彻底征服了她，这样的男人才是真正的男人，她心目中能够让她俯首的王！

　　关雨不理会火神烟，继续操控比蒙狂砸金神族的堡垒，这金神族世世代代不断的维护的城堡，最终还是被他用蛮力打开一条巨大的裂缝。

　　比蒙抓住裂缝直接撕开堡垒，然后开始搜索起来。

　　事实上，金神族的至宝并不难找，在一栋豪华的金属楼房里，他就发现了金神煞珠。

　　在封印金神煞珠之后，他直接带着火神烟返回理想乡。

　　接着支开火神烟，他立即进入自己的寝宫，接着取出五张卡片，这五张卡片分别封印了：水神蚌珠、火神焱珠、木神灵珠、土神德珠、金神煞珠。

　　“五行本源神珠终于到手了！”关雨看着卡片，微笑着说道。

　　他立即使用卡片融合术，而且是最终解码，永久融合术！

　　可惜这永久融合只能够对死物使用，而且融合过一次就无法再次融合，除非是那种成套的卡片。

　　比如五行神珠就是成套的卡片，五张卡片融合之后就可以成为一张卡片。

　　在融合之后，一张五彩斑斓的卡片出现在关雨手里，这卡片之中是一枚奇异的宝珠。

　　五行本源神珠，这才是真正的到手！

　　关雨将五行本源神珠从卡片中召唤出来，立即欣赏起来。

　　五行本源神珠直径有一米，漂浮在半空之中永远不会沾地，此时它慢慢的转动，似乎在等待着下一任主人。

　　关雨割开自己的手，接着挤出一滴精血，他将精血控制在掌心上空，开始注入神念。

　　神王级的神器可不是那么容易就能够完全掌控，真想要如臂指使，必须进行深层炼化。

　　关雨在精血之中足足关注了三成的神念，这才让精血变成一团蕴含无上奥义的特殊精血。

　　“去！”

　　他低喝一声，这精血立即飞向五行本源神珠，接着一瞬间就没入五行本源神珠之中。

　　因为五行本源神珠乃是无主之物，所以炼化并不会遭到反抗。其实一般神器无主状态下炼化还是比较安全，不会遭到神器本身的反抗，除非是那种已经衍生出自我意识的神器。

　　不过五行本源神珠原本已经彻底破碎，即使真有自我意识，恐怕也已经死的彻彻底底，所以这颗五行本源神珠从某种意义上算是新生的五行本源神珠。

　　关雨接着一道道法诀打进去，渐渐开始与那精血取得联系，然后慢慢的炼化整颗宝珠。

　　因为五行本源神珠被封印过，炼化并不难，关雨花了一周就彻底掌控五行本源神珠，在他完成炼化的一刹那，一股神念顿时从五行本源神珠冲击向他的识海，同时带来庞大的信息。

　　这股信息进入他识海之后宛如程序一般自动执行，竟然在他识海之中营造出一片星空，接着无数信息组合成一个男子。

　　“这就是死了？知道自己死了，这种感觉果然很奇怪。”男子缓缓张开眼睛，接着有点神经质地说道。

　　关雨这时侵入这片星空，他神识显化而成的形象霸道无比，九龙踏足，周身皇气缭绕，庄严气派。

　　“你是……藏天神？”关雨看见男子，稍微思考接着就开口说道。

　　这只是一段神念，所以关雨并不担心，如果对方是灵魂的话，那才需要提防。

　　“我耗尽心血费了九牛二虎之力炼制的五行本源神珠原来就是便宜了你？”男子看向关雨，脸色古怪地问道。

　　虽然他没有回答关雨的问题，但从他的话里头就可以证实，他就是五行本源神珠的炼制者，同样是五行本源神珠的前任主人，藏天神。

　　关雨笑道：“有问题？”

　　“不是，只是我死之前有一段时间曾经想过，如果我自己死了的话，要不要弄一个陵墓，然后设计一下关卡来选一位继承人，不过最后还是没有做。接着我又想，如果我真的死了，这五行本源神珠好歹也是重宝，肯定有无数的人争夺，我是不是要炼制一些限制？最后我就做了。”藏天神回答道，他的脸色依然十分古怪。

　　关雨额头满是黑线，他看着藏天神十分无语。一个神王级的高手居然会去想自己死后的事情，这也太无聊了吧。

　　要知道神王级的高手只要不遭遇什么特大灾难，那就相当于不死不灭的存在，想要杀死他们可是十分的困难。

　　“你做了什么限制？”关雨好一会才开口问道。

　　藏天神脸色古怪道：“当时我就想，如果我真的死了，反正这五行本源神珠也是要便宜别人。既然肯定是要便宜别人，找个美女当它的主人总比找个男子当它的主人要好，至少我心理上也比较能够接受得了，所以我就在五行本源神珠上面炼制了禁制，唯有女子才能够炼化它，男子是绝对没有办法炼化的。”

　　可现在的结果却出人意料，炼化五行本源神珠的关雨是彻彻底底的大老爷们，纯纯的纯爷们！

　　所以他才脸色那么古怪。

　　而关雨此时也一脸郁闷，这算什么事，果然神明都是不可理喻的存在，总有变态的地方。

　　“可以告诉我，你是怎么炼化五行本源神珠的吗，作为交易，我将五行本源神珠最终极的奥秘告诉你，同时将我修炼的功法告诉你，怎么样？”藏天神这时好奇的看着关雨，开口询问道。

　　关雨自然不会拒绝这个对自己百利而无一害的交易，于是笑道：“其实答案很简单，五行本源神珠其实已经碎成五分，我重新将它们炼制成一体，从某种意义上它已经不是你所使用的五行本源神珠，而是一颗新的五行本源神珠，所以你后来做的那些设定都无效化了。”

　　“原来如此，唉……功亏一篑，不然我现在看到的肯定就是美女了，要是来的是一个没有达到自我显化水准的美女，还能够看光美女的身体，可惜，太可惜了。”藏天神一脸遗憾地说道，而且他的表情十分认真。

　　关雨看着他，只剩下无语，神王级的高手，什么女人没有见过，有必要这样么，怎么看都像是没有碰过女人的死宅。


第016章 死时逆流

　　不过接下来藏天神还是很讲信用的将五行本源神珠的秘密告诉关雨，同时奉上自己修炼的根本功法。

　　这些对他来说都没有意义了，毕竟他自己本人已经死亡。

　　他告诉关雨，五行本源神珠最强大的功能就是营造出主神空间，而且这主神空间不是中千世界主神那样的伪主神空间，而是大千世界主神所拥有的那种真主神空间。

　　大千世界主神所拥有的主神空间具备攻防一体的能力，而且无痕无迹，一旦施展就可以将敌人囊括进空间之中，在里面战斗主神拥有绝对的优势。

　　而五行本源神珠就有着这样的功能，利用五行本源神珠可以营造出一个五行主神空间，在里面施展五行属性的攻击可以得到极大的增幅，而且五行本源能够源源不断的产生，从而制造无穷无尽的攻击。

　　当然，如果敌人使用五行类的攻击，效果则会大打折扣，如果控制力差，甚至会被反噬自身。

　　还有更多的能力则需要修炼藏天神的根本功法才能够施展，比如五行本源真体、五行相同挪移、五行造化重生等等神术。

　　在关雨得到传承之后，藏天神的神念就自动的消散，庞大的信息全都被关雨吸收，藏天神的神念中除了功法之外还有大量这个世界的隐秘信息，其中一段就让关雨猛的一惊。

　　原来这个世界的中心有着一颗巨大无比的星球，体积是太阳的无数倍，几乎整个世界所有神明最终都会抵达那里，那里才是最多生命体的地方。

　　“神域星吗？”关雨缓缓张开眼，思考着是否要前往那颗星球。

　　那里可是诞生过主神级神明的星球，如果那些主神并未死亡，危险性将极高。但如果那里已经没有多少强力的神祇，那就是捞积分的最佳场所。

　　所有生命最终汇聚之地，生命最为璀璨的星球，有着难以想象之多的生物，有着无穷无尽强者的大陆！

　　去！

　　必须去！

　　关雨深呼吸，接着就毅然决定，既然来到这个世界，如果不去看一眼神域星，绝对是一个巨大的遗憾。

　　他起身走出宫殿，接着就联系阿瑞斯，这颗星球已经没有任何用处，搬空一切矿产，将一切特殊的植物收拢，将一切生命抹杀！

　　一天后，大量的特殊矿产被搬到理想乡，大量特殊的植物被移植到草之塔，同时大量尸体被运送到罗斯福的实验室。

　　所有事情有序的进行着，而关雨则开始琢磨藏天神给他的功法。

　　藏天神修炼的功法名为《五行根本经》，这是一种吸收天地之间五行之力进行淬炼身体的功法，大成之后身体可以随意幻化五行。

　　凡是修炼《五行根本经》的人，一旦死亡将会出现极其夸张的现象，眼珠子会化为太阳熊熊燃烧，牙齿骨骼将会化为无尽的金矿，皮肉将会化为无穷黄土，血液会化为奔腾大江，毛发会化为无穷的植物。

　　如果实力高深无比，甚至可以演化出一个星系。

　　藏天神已经达到神王级，他死亡之后恐怕就能够化为星系。

　　一般人想要修炼《五行根本经》十分困难，但关雨有五行本源神珠，所以很快就入门了。

　　《五行根本经》其实最难的就是寻找适合的修炼环境，毕竟精纯的五行之力十分难得，找到这样的地方往往还有可怕的生物把守，没有大运气根本不可能成功修炼。

　　而藏天神炼制的五行本源神珠可以相互循环再生，源源不绝的提供五行之力，所以关雨靠着五行本源神珠修炼，十分的方便快速。

　　一周后，关雨已经能够操纵五行之力演化金木水火土，只不过体内的五行之力不算太多，所以还不能够形成战斗力。

　　接着他没有继续修行下去，而是离开理想乡去视察战果。原本绿木环绕的星球此时已经变得一片荒凉，还有一些血迹留在地面上已经被风干，成为一块块暗黑色的污迹。

　　关雨很快就发现阿瑞斯的身影，阿瑞斯乘坐着黄金狮子战车，正指挥着千军万马在大地中奔腾，在大军前方是无数奇形怪状生物组成的大军。

　　这些人就是异族人，五行神族虽然是这颗星球最强大的种族，但还有许多小种族各自抱团，此时他们面临帝国雄威，这才联合在一起反击。

　　两军瞬间碰撞，数十个奇怪的人形和非人形生物立即缠上阿瑞斯，他们疯狂的进行攻击。

　　阿瑞斯对上一个长着八只手的人形生物，几招之下对方就狂吐鲜血，快速的撤离。

　　这时一个脑袋长在双腿中间的生物立即顶上来，它与阿瑞斯对轰几拳之后就受不了，赶紧退下。

　　阿瑞斯一个人力敌数十人，丝毫不落下风，反而越战越勇，而那数十人则越战越怕，不敢与阿瑞斯过多的正面交锋。

　　“坏蛋，你敢打伤我阿爸，我跟你拼了！”一个五米高的紫皮肤胖子手持巨大的铁棍冲破防线，举起铁棍狠狠的砸在阿瑞斯的头顶。

　　刚刚围攻阿瑞斯的数十人之中，一个紫皮肤的干瘦男子顿时大急道：“鲁剁勒，别过去！！”

　　阿瑞斯脸色不变，一瞬间黄金盾牌挡住铁棍，黄金长矛在他手中宛如毒蛇之吻一般刺出。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　鲁剁勒圆滚的肚皮上顿时出现三个血洞，它满口鲜血狂喷，直直的倒下。

　　“不自量力！”

　　阿瑞斯淡道，接着黄金长矛立即扫向四周想要救援的人，将围攻自己的人逼退一丈。

　　“坏蛋，你敢打伤我阿爸，我跟你拼了！”这时地面上已经死透的鲁剁勒骤然张开眼，大吼一声，居然握着铁棍再次砸向阿瑞斯。

　　阿瑞斯微微皱眉，转身抵挡下鲁剁勒的攻击，盯着鲁剁勒打量起来。

　　刚刚他的三次攻击分别针对鲁剁勒的心脏、灵魂、大脑，任何生物这三处遭到攻击都要死亡，但鲁剁勒居然又活了过来，这太不可思议了。

　　关雨也是微微吃惊，接着紧盯着鲁剁勒。

　　“一次不死，那你就再死一次！”阿瑞斯皱眉过后是果断的出手，他闪电般的刺出黄金长矛，这次他一连刺出数十下，直接将鲁剁勒刺死。

　　关雨这时目不转睛的看着鲁剁勒，一会之后他就眼睛瞪大。

　　“怎么可能，不是说不可能存在这样的体质吗，太坑了吧！”他喃喃自语道。

　　藏天神的信息之中包罗万有，其中就有记录各种天赋体质，凡是拥有这些天赋体质的人，无一例外都是变态。

　　而鲁剁勒就拥有其中一种体质，死时逆流！

　　死时逆流体质并不能直接提升一个人的战斗力，但当人死亡的时候却会发生极其不可思议的事情，他身体会形成一个独特的空间隔绝一切打扰，同时他身体内的时空开始逆转，最终返回到他死亡前的那一刻！

　　也就是说，拥有这种体质的人，几乎不可能死亡，除非是遇到那种时空大道修炼到极致的大千世界主神，将他的逆天体质破灭。

　　这样的人弱小的时候还好，一旦强大起来，几乎无人能敌。

　　或许正是因为这种体质太过逆天，所以目前还没有见过这种体质的人修炼成神，甚至连像样的强者都没有。

　　此时鲁剁勒一次次的复活，但却一次次的被杀，阿瑞斯杀他根本不费吹灰之力，最终阿瑞斯不耐烦了，直接让他攻击自己，但鲁剁勒的攻击落在阿瑞斯身上却连痕迹都没能留下。

　　鲁剁勒太弱了，弱的微不足道。

　　“螳臂当车！”阿瑞斯冷冷的说道，他也不杀鲁剁勒，直接一脚踢在鲁剁勒的腹部，将他整个人像是皮球一样踢开。

　　关雨这时开口道：“阿瑞斯，给这些人一次机会，收编！”

　　“遵命！”阿瑞斯微微一愣，但接着就应声道。

　　他没有立即停止战斗，反而让大军攻击的更加凶猛，因为想要收编这些人，必须先折服他们。

　　两军对垒，双方激烈的厮杀，鲜血洒遍大地，不过大多数都是异族人的血，毕竟零始帝国的军队十分强大，无论是各方面的素质都远超异族人。

　　异族人唯一的优势大概就是能力奇怪，出其不意。

　　一天之后，异族人气势已经跌到谷底，阿瑞斯这时才宣布停手，接着对那些围攻自己的人冷道：“现在皇上仁慈，愿意给你们一次机会，只要你们愿意效忠皇上，举族将能够得到永生，将得到拯救，甚至连死去的族人都能够得到复活！”

　　那数十位异族人族长顿时议论起来，他们这边败局已定，已经没有半分扭转乾坤的可能，如果现在投降的话，至少能够保存全族。

　　虽然这些人内心都隐藏着巨大的怒气，但对于全族存亡而言，他们个人喜怒只是小事。

　　“你不会出尔反尔？”最后那紫皮肤的男子走出来看着阿瑞斯问道。

　　阿瑞斯淡道：“我有必要出尔反尔，现在我想要杀光你们，只需要一声令下，你们有什么值得本将军觊觎？”

　　“好，我们投降，所有人将武器放下！”紫皮肤男子深呼吸，接着决定赌一把。

　　绝境之中，唯有一赌。

　　赢了，全族能够继续延续。

　　输了，全族一切灭亡，从此再也没有他们铁壁十族。


第017章 红颜霍水

　　“你们做出了正确的选择！”阿瑞斯看着投降的异族人，微笑着说道。

　　异族人全都脸色冷漠，甚至有许多人都脸色死灰。

　　阿瑞斯一声令下，直接将所有投降的异族人包围，接着所有异族人都被一一押送到理想乡，关雨将他们所有人都封印起来。

　　这些人虽然因为情势所逼而投降，但内心肯定不会真的降服，所以必须封印。

　　当然，阿瑞斯许下的承诺也并未食言，那些战死的异族人也被复活，在数十位族长的命令下，这些刚死又复生的异族人懵懵懂懂的就被封印起来。

　　在解决异族人之后，阿瑞斯继续横扫全球，一切阻挡在大军前面的生物，只有死路一条。

　　三年后，整颗星球再无生物，全部被击杀，关雨的积分突破五万。

　　关雨在阿瑞斯通知过后，乘坐九龙帝辇直接离开这颗已经被死源气息侵蚀的千疮百孔的星球。

　　茫茫星际，此时关雨却没有了那种盲目的感觉，在得到藏天神给的信息之后，他已经可以准确的把握方向。

　　他的目的地是神域星！

　　因为神域星太过巨大，所以对空间的影响十分巨大，只要准确的感受到空间的力量，大致上就可以确定神域星的位置。

　　在宇宙中穿梭，时间再次变得漫长而枯燥，关雨除了修炼就是修炼，安倍晴明则复杂把握方向，同时散发出无数式神去寻找有生命体的星球。

　　虽然目标是神域星，但如果途中遇到有生命体的星球，他们也会出手摧毁星球，毕竟积分才是这次任务的一切。

　　一转眼又是五年，可惜关雨的积分却没有增长多少，毕竟浩瀚星空之中有生命体的星球实在不能算多。

　　而且有些星球虽然诞生了生命体，但却弱的不像话，即使摧毁整颗星球也没能给他提供1积分。

　　“皇上，发现有玩家，对方骑着一只大母鸡正在我们右前方！”安倍晴明大多数时候都安坐在自己的座位上，静静的修炼，只有发现情况才会开口。

　　不过这次他说完之后自己就愣住了，大母鸡？

　　关雨也一下子愣住，骑着大母鸡在宇宙中航行，怎么听都感觉有些怪异。

　　“立即追上去！”

　　他接着想了想，下令道。

　　虽然对方骑着大母鸡有些奇怪，但游戏世界坐骑千奇百怪，大母鸡也不是不可能，所以先追上去看看。

　　在安倍晴明的指引下，九龙帝辇很快就接近目标。

　　星空璀璨，一只大母鸡扑展着翅膀慢慢的前进，一个戴着狐狸面具的少年卧躺在大母鸡的背上，优哉游哉的吃着苹果。

　　因为吃苹果，他脸上的狐狸面具已经歪了，可以看出他年纪应该不大，而且面容有些俊俏。

　　九龙帝辇快速靠近，这少年顿时站起来，当他看到九龙帝辇的时候，立即大叫道：“投降不杀，我投降，我没有杀怪，现在还是零积分，你杀了我还要扣两千分，不值啊！！”

　　关雨和安倍晴明一下子额头满是黑线，这货真的是神级玩家？

　　“你叫什么名字？”安倍晴明这时问道。

　　少年赶紧回答道：“我叫霍水，你叫我阿水就可以了。”

　　“祸水？”安倍晴明嘴角微微抽搐，能起这样的名字，这少年的父母也算是奇葩。

　　霍水赶紧解释道：“是霍元甲的霍，金木水火土的水，霍水，不是祸水。”

　　“你难道不想夺取胜利？”关雨这时开口道。

　　霍水拼命的摇头，道：“不想，我有多少实力我自己知道，比我强的玩家海里去，想要夺取胜利根本不可能，我现在只想平平安安的渡过这段这次任务。”

　　“只要你使用技能以外的能力不就可以退出比赛？”安倍晴明眯着眼怀疑道。

　　霍水一脸郁闷道：“关键是我根本使用不了技能以外的能力，我的神位有点哪个……”

　　“嗯？有点什么？”安倍晴明疑惑道。

　　霍水羞涩道：“我的能力全是被动的能力，全都用不上。”

　　“你的能力我没有兴趣，晴明，我们走吧！”关雨看了霍水一眼，接着转身返回自己的座位。

　　安倍晴明见关雨不准备对这个霍水下手，点了点头道：“希望你能够活到最后。”

　　“等等！”霍水见两人想要离开，赶紧叫道。

　　安倍晴明回头看着他，问道：“有什么事？”

　　“我有一个情报，如果你们能够帮忙或许有希望，不过我们必须先签订契约。”霍水犹豫一下，接着说道。

　　关雨淡道：“没兴趣，我们走！”

　　“等等，我说的是真的，我知道哪里有可能获得大千世界主神神格！”霍水赶紧开口道。

　　大千世界主神神格！

　　八个字，直接让关雨停下来，因为这八个字所代表的诱惑太强大了，让他没有任何办法拒绝。

　　赢得这次比赛，系统将要奖励的大千世界本源只是让玩家拥有进阶大千世界主神级的机会，但并不是百分百的进阶成功。

　　如果人品不好，甚至可能一辈子都无法突破，空有大千世界本源也没用。

　　“你不怕我杀了你，然后搜索你的灵魂？”关雨回过头眯着眼说道。

　　霍水和他的大母鸡微微退后，接着他硬气道：“不怕，我的灵魂十分特殊，你绝对得不到你想要的情报。”

　　“说清楚事情的来龙去脉！”关雨转过身，严肃地说道。

　　霍水点点头，道：“我进入游戏的时候被随机分配到一个荒凉的星球，但那颗星球却有一具残骸，我在残骸上面发现了一颗记录画面的宝珠。”

　　“宝珠可以让我们看看吗？”安倍晴明淡道。

　　霍水摇头道：“宝珠已经化为粉尘了，不过画面全都记录在我脑海里。”

　　“继续说下去！”关雨淡道。

　　霍水点头道：“那宝珠记录了无数强大的神对抗噬源魔的故事，最后噬源魔败退，但却有无数主神陨落，一些主神身体死亡，但神格却保存完好，所以诸神都想要获得神格，一场大战又开始了，但谁也没有想到这时其中一位陨落的主神身体爆发强大的洪流，一瞬间那地方就化为一片奇怪的星域，所有神明都死了。”

　　“你的意思是那里可能有主神的神格？”关雨皱眉道。

　　霍水认真道：“不是可能有，而是一定有，能够在那样恐怖洪流中存活下来的神明，几乎不可能存在，我发现的那具尸骸就是当时的见证者，他虽然距离很远，但依然被强大的冲击波重创，最后死在那荒凉的角落。”

　　“你的话让我有些心动，不过我必须做一些保险！”关雨看着霍水说道。

　　霍水忽然心里产生一股危机感，但接着他就无语了。

　　四周无数身穿铠甲的士兵出现，其中不乏神级高手，这些人直接将他死死的围住，他根本没有任何逃脱的机会，毕竟光这些人可怕的气息就让他生不出反抗的勇气。

　　“大哥，我投降！”霍水果断举起双手。

　　关雨淡道：“朕不需要你投降，只需要你的效忠！”

　　一张封印卡出现，一个太极球直接从卡片飞出，霍水脸上满是惊恐，但下一刻就被太极球吞噬。

　　太极球缓缓转动，叮咚、叮咚、叮！

　　卡片瞬间多了一个人形，不过关雨脸色一下子就变得极为古怪，因为卡片中的人居然不是少年，而是一个双马尾的少女。

　　他下一刻就将霍水召唤出来，霍水顿时退后好几步，她摸了摸脸，惊讶道：“我的虚伪印记呢？”

　　“什么虚伪印记？”关雨看着她淡道。

　　此时的霍水已经变回女儿身，胸部居然微微凸起，仿佛平地忽然出现小山丘一般，而且气息也变得偏向女性。

　　霍水立即说道：“就是狐狸面具。”

　　“应该在你背包里。”安倍晴明说道。

　　这些道具，一旦被封印就会回到未使用时的状态，所以一般都会回到背包。

　　霍水立即打开背包，当看到狐狸面具之后才稍稍放松，她立即取出面具戴上，一瞬间她的身材就变得偏向于男性，而且喉咙出现喉结，声音也从少女的声音变成少年的声音。

　　“你们刚刚什么都没有看到！”霍水看着两人认真地说道。

　　安倍晴明似笑非笑道：“你似乎还没有搞清楚状况，你已经被皇上封印了，从现在开始无论是你的身体还是灵魂甚至是思想都属于皇上所有！”

　　“举起手来！”关雨淡道。

　　霍水顿时眼睛瞪大，因为她的手在没有她的控制下自动举起来了。

　　关雨淡道：“现在我可以相信你了！”

　　“你……你……你无耻！”霍水瞪着关雨，好一会才憋出那么一句话。

　　她好心拿出情报共享，关雨却这样对她，亏她还以为关雨是好人呢。

　　“无耻不无耻不重要，现在带我去目的地，我可以搜索你脑海中的一切情报，别想蒙混过关。”关雨淡道。

　　霍水气的牙痒痒，指着关雨好一会才颓然放下，接着她一屁股坐在地上，撒气的将面具取下来扔到一旁，嚎啕大哭起来。

　　“……”

　　安倍晴明无语的看着霍水，这家伙怎么可能成神？

　　“哭完记得带路！”

　　关雨坐会原来的位置，丝毫没有安慰的念头，反而十分淡定的开始修炼起来。


第018章 小丑神王

　　车厢内一时之间只剩下霍水的哭声。

　　这哭声也没能持续太久，因为霍水这时也发现自己似乎有点白瞎眼泪了，在场压根没有人同情她。

　　关雨就不必说了，老神在在的修炼中，她连打扰的资格都没有。而安倍晴明更让人生气，此时居然还笑眯眯的看着她，让她差点吐血。

　　“哭够了？那就赶紧带路，否则皇上可是会侵入你的灵魂，你的一切私隐都将不是秘密。”安倍晴明见她停止哭泣，笑笑的说道。

　　霍水瞪着安倍晴明，最后却颓然放松下来，开始自己的任务，现在一切反抗都是徒劳，这种无力的感觉让她内心有些抓狂，但却又无计可施。

　　九龙帝辇继续航行，转眼又是一年。

　　浩瀚的星空，时间既快又慢，对于霍水而言这一年相当难熬，但对于关雨来说只不过是短暂的一瞬间，只是修炼的一个过渡。

　　“前面就是幻雾星云，只要通过幻雾星云就能够抵达当时的战场，不过幻雾星云有着许多神秘的传说，最好小心一点。”当九龙帝辇前面出现彩色星尘时，霍水才有气无力的开口道。

　　在前方，并非一如既往的漆黑星际，而是一片类似于晚霞一般的星云，无数粉尘聚集在一起，形成了如此壮观的景象。

　　这星云可不止是漂亮，同时还十分危险，因为粉尘密度非常高，一旦进入里面就像是进入迷雾之中，伸手难见五指。

　　“能不能绕过去？”安倍晴明从入定中退出，开口问道。

　　霍水翻了翻白眼，道：“这片星云形状是月牙形，非常辽阔，绕过去至少十多年的时间，如果你们耗得起那就绕过去吧。”

　　“那就直接过去！”关雨这时从修炼中退出，直截了当道。

　　他一开口，自然不会再有异议，九龙帝辇一头扎进幻雾星云之中，四周的画面顿时变得色彩缤纷，五彩斑斓。

　　九龙帝辇四周都出现金色的能量流，能量流可以保证这些粉尘不至于侵入到车厢之中。不过前方的路，他们完全看不见，只有无穷无尽的缤纷色彩。

　　“叮叮当当、叮叮当当、叮叮当当……”

　　在飞行了半个小时之后，奇异的声音传入车厢之内，关雨看向安倍晴明，安倍晴明立即放出式神，虽然声音来自于哪个方向，他也不清楚。

　　一会，他脸色阴沉道：“皇上，我的式神全灭了！”

　　“看来是敌非友，准备战斗！”关雨淡道。

　　九龙帝辇四周的能量流一瞬间撑起，直接将粉尘排斥出数千米外，千米之内一切尽收眼底。

　　这时一个巨大的黄色气球从迷雾之中渐渐出来，居然是一个气球扎成的小熊，小熊的顶部一个奇怪的小丑不断的蹦跶着。

　　“嘻嘻，哈哈，没想到这鬼地方还能够遇到玩家，真是太好了！”小丑脸上挂着笑容，看着九龙帝辇怪笑道。

　　安倍晴明微笑道：“原来是玩家，吓我一跳。”

　　巨大的气球熊慢慢的靠近，小丑站在气球熊顶端开口道：“你们能够来到这里，难道也是得到了消息？”

　　“什么消息？”安倍晴明走出车厢问道。

　　小丑笑道：“当然是主神神格的消息，我可是三天前就已经来到这里，可惜这该死的迷雾却让我束手无策，根本走不出去，要不是你的几张纸娃娃，我还真找不到你们。”

　　“你也知道主神神格的消息？”关雨缓缓说道，小丑这番话让他感觉到一丝不对劲。

　　小丑怪笑道：“这消息是我杀死一个玩家之后得到，为此我还赔了五百多积分。”

　　按照他的话，那玩家恐怕只有一千四百多的积分，但究竟如何就难说了。

　　“如此说来，我们是竞争关系吧？”安倍晴明不善的看着小丑，淡淡地说道。

　　小丑赶紧摇头道：“不，不，我们现在未必是竞争关系，这地方邪门的很，我转悠了三天都还没有出去，而且一直在兜圈，这里肯定有问题，或许我们落入陷阱也不一定。”

　　“哼，或许这里是陷阱，但你也不是伙伴！”关雨这时冷笑一声，立即控制九龙帝辇射出龙息。

　　小丑脸色微变，立即控制气球熊抵挡下攻击，他大叫道：“我们这样内斗，只是便宜了敌人！”

　　“抱歉，我们真的是敌人，你就是我的敌人！”关雨看着小丑笑道。

　　安倍晴明这时也果断出手，他一上来就是杀招，九九狐神炮直接轰向小丑。

　　小丑避开安倍晴明的攻击不怒反笑，怪笑道：“嘻嘻哈哈，你们比之前来的那几个白痴要聪明一些，你怎么认定我就是敌人？”

　　“因为你……压根不是玩家，你头顶没有级数没有血条，我怎么相信你是玩家？”关雨淡淡地说道。

　　他的神魔之眼可以看到玩家头顶的数据，霍水头顶有数据，其他玩家头顶同样有数据，这小丑头顶却没有任何数据，关雨当然不会相信他的话。

　　小丑眯着眼，道：“原来如此，玩家居然还有这样的特殊之处，下次我肯定不会再有如此明显的破绽，现在你们去死吧！”

　　气球熊脸色阴沉的一拳轰出，一股恐怖神力顿时铺天盖地的砸下。

　　关雨立即将比蒙祭出，一拳轰向上方，那神力直接被一拳打碎。

　　“主神级的实力，而且知道一部分玩家的秘密，但却又不完全知道，你是这个世界的哪位神王？”关雨感受着比蒙回馈回来的信息，看着小丑冷冷地问道。

　　这个破碎的大千世界竟然还有神王级的高手存在，公正神他们居然敢用这样的地方作为最重要的考场，严重的失职！

　　小丑微微惊讶，道：“竟然能够抵挡下我的进攻，看来你在玩家之中也属于顶尖的存在，我得认真一点了。”

　　他没有回答关雨提出的问题，接下来拿出一个气球立即吹大，他快速的在气球上面扭动，一会一只惟妙惟肖的猩猩出现了。

　　“小朋友们，接下来就让大明猩来陪你们玩玩，它的力气可是很大的哦！”他盯着关雨怪笑道。

　　气球猩猩立即一拳轰向比蒙，这看上去幼稚至极的气球猩猩竟然有用极大的力气，竟然将比蒙逼退一步。

　　不过比蒙接着就凶狠的反击，手中狼牙流星锤狠狠砸在气球猩猩身上，狼牙流星锤的尖锐处刺穿那特殊气球，顿时大量神力泄露出来。

　　“快跑，气球要爆了！”小丑忽然转过身做出跑步的动作，一脸惊慌的样子。

　　不过实际上他连轻微的挪动都没有，但他的话却不假！

　　漏气的气球猩猩这一刻猛的爆炸，比蒙直接被炸飞出去，要不是经过无数次天劫的洗礼，这一炸就足以让它粉身碎骨。

　　“嘻嘻哈哈，你真是一个不错的对手，那玩具也不错。”小丑这时扭动着身体，做出极其古怪的动作，一边做一边开口说道。

　　关雨微笑道：“你应该是想，我这样的中千世界杂碎，你一只手指头就能够碾死，所以我无论怎么挣扎对你来说都只是笑话，对吧？”

　　“嘻嘻哈哈，你怎么知道我是这样想的？不错哟，你在中千世界里应该算是比较强大的存在，不过在大千世界，你还远远不够看，想必你们以为中千世界只是比大千世界低一等而已，大千世界的神王相当于中千世界的主神，我现在告诉你，你们都想错了！”小丑嬉笑着摇了摇手指头，缓缓地说道。

　　关雨手里这时悄然多了两章卡片，他叹息道：“你确实实力很强，从你轻描淡写破我比蒙，我就知道这一点，不过……我并非没有胜算。”

　　“那你就使出所有力量，我可是很好奇中千世界的蝼蚁能够走到哪一步！”小丑手舞足蹈，怪笑着说道。

　　关雨手捏两张卡片，下一刻卡片融合、武装！

　　“那我就掂量掂量，大千世界的神王究竟有什么样的力量！”他浑身顿时冒出金色火焰，火焰迅速蔓延全身化为燃烧的铠甲，一瞬间他气势大增。

　　小丑有着傲气，有着绝对的自信，因为他是大千世界的神王，天生就高人一等。中千世界的主神看到他都要顶礼膜拜，小千世界的主神见到他甚至会亲吻他的脚趾头。

　　他的喜怒可以决定无数中千世界、小千世界的存亡。

　　如果不是大千世界因为噬源魔而崩溃，他现在应该还在游戏人间，在无数中千世界、小千世界中游玩，他还可以享受那些常人无法奢望的美食，他可以睡别人眼中的女神。

　　可惜大千世界崩溃了，他现在必须完成最伟大的主所颁布的任务，击杀侵入的玩家，夺取他们体内的源。

　　只要那位伟大的主不死，他就还有机会继续享受下去。

　　“来吧，让我看看你有什么底气，之前那几位虽然有所反抗，但最后可是死的很惨，连人皮都被我做成了人偶气球！”小丑看着浑身燃烧着金色火焰的关雨，取出几张惨白的人皮，笑嘻嘻地说道。


第019章 关雨VS小丑

　　接着他对着几张人皮猛的一吹，几张人皮宛如气球一般膨胀，最后变成一个个脸色惨白的人，但怎么看都让人感觉极其恐怖。

　　他们的眼睛鼻孔等等都被红色的细线缝补起来，此时摇摇晃晃，散发着淡淡的血腥气味。

　　“去吧，我的小宝贝们，干掉他！”小丑这时指着关雨，怪声怪气地说道。

　　几个人皮气球顿时张牙舞爪的飞起来，极快速的扑向关雨。

　　关雨从九龙帝辇走出，他一步踏向虚空，金色火焰顿时从他脚下爆发，一瞬间他就出现在其中一个人皮气球身侧，他手中火焰旋转，直接幻化为长矛刺向人皮气球。

　　“忘了说，他们现在可是能够施展生前的能力，不是那么好对付！”小丑这时怪笑着说道。

　　那人皮气球忽然手掌出现一个卍字印，直接手掌推出抵挡下火焰长矛的攻击。

　　“哼，给我破！”

　　关雨冷哼一声，火焰骤然膨胀接着爆开，卍字印顿时裂开，金色火焰从裂缝直袭人皮气球。

　　而这时其余几个人皮气球杀来，其中一个双手出现幽幽的光芒，这光芒形成匕首的形状，他骤然消失，下一刻就出现在关雨的身后。

　　不过这时关雨背后火焰猛的喷发，恰好那人皮气球被火焰吞噬。

　　在强大的推动力下，关雨手握紧长矛，直接刺穿卍字，整根长矛瞬间没入人皮气球之中。

　　人皮气球这时立即爆炸！

　　“嘻嘻哈哈，明知道会爆炸还敢捅，太愚蠢了！”小丑顿时怪笑道，手舞足蹈。

　　关雨这时从爆炸中心迅速飞出，他背后火焰推动越来越强大，速度不断的增加，一眨眼他就像是一道红色的光束击中另外一个人皮气球，那人皮气球眨眼爆开。

　　下一刻，他骤然出现在小丑面前，长矛刺出。

　　小丑手中多了一个红色的气球，这气球竟然抵挡下长矛的刺击。

　　气球只是微微凹陷，并且有一股气旋此时在长矛上面缠绕。

　　“嘻嘻哈哈，居然敢偷袭我，本来还想让你多活一阵子，显然看来你是迫不及待的想要找死！”小丑怪笑道，不过他眼睛里却没有半点笑意，只有可怕的杀机。

　　他手中的气球骤然爆发强烈的气旋，一瞬间一股反弹之力从气球传递到长矛之中，关雨整个人都被弹飞出去。

　　“致命杂耍！”

　　他这时手中骤然出现数十个气球，这些气球漂浮在他身边，接着一个个气球射出光束。

　　关雨赶紧避开攻击，接着控制火焰形成盾牌抵挡。

　　“嘻嘻哈哈，陪我好好的玩吧，盛大游乐场！！”小丑怪笑着说道，接着全身散发奇异的神力。

　　神力所到之处，画面迅速的变化，下方出现了地面，彩色的砖头绘成一个巨大的小丑笑脸。过山车、摩天轮一一出现，同时一个大舞台也瞬间出现，上面居然有人在表演走钢丝，同时舞台上还有人表演驯狮子。

　　“欢迎来到我的主神空间，虽然这里只是一个中千世界的主神空间，不过能力还是有一些。”小丑从气球熊跳到地面上，双掌张开，骄傲地说道。

　　关雨漂浮在空中，他可以感觉到重力，同时四周确实出现了空气，这地方似乎已经成了小丑的世界。

　　“看什么看，想玩就要大声说出来！”小丑一瞬间出现在他背后，双手竟然按住他的肩膀，斗转星移之间他就出现在云霄飞车上面。

　　关雨回头却又发现小丑不见了，接着他就发现云霄飞车上坐在他旁边的就是小丑。

　　“死亡旋风号，出发！”小丑坐在云霄飞车上面，大声怪笑道。

　　云霄飞车立即出发，关雨自然不会坐以待毙，立即操控火焰烧向小丑，但他与小丑座位之间似乎有一股能量隔绝着，他的攻击毫无作用。

　　“与其挣扎，不如看看前面，第一道关卡来了，嘻嘻哈哈！！”小丑这时疯狂的大笑道。

　　关雨看向前方，只见无数蝙蝠翅膀形状的斧头疯狂的斩击着轨道上的一切，这云霄飞车一旦经过那地带，绝对会遭受猛烈的攻击。

　　这地方到处都充满着诡异，关雨自然不敢有丝毫大意。

　　他尝试了一下，发现这座位有一股诡异的力量，竟然让他一时之间没有办法离开。

　　“来了！！”小丑这时怪叫道。

　　关雨立即幻化火焰形成一面盾牌，下一刻无数斧头斩击在盾牌上面。

　　“这就是主神空间的真正能力？”关雨一边忍受攻击，一边心里暗道。

　　这还只是一个稍微具备特殊能力的中千世界主神空间，如果是大千世界主神级的主神空间，恐怕他几条命都不够用。

　　“恭喜你还没死，不过接下来离死也不远了，因为下一关是烧烤串，嘻嘻哈哈！！！”小丑这时开口道。

　　斧头关卡已经过去，云霄飞车依然快速的飞驰，而前面居然是死路，而且有一根尖锐的钉子正面迎接呼啸而来的云霄飞车。

　　如果这云霄飞车坐满了人，落下去的一瞬间还真要变成烧烤串。

　　“哼，你以为才有主神空间？”

　　关雨这时也顾不得保留底牌，五行本源神珠顿时从丹田飞出，光芒四射。

　　光芒过后，整个世界变得光怪陆离，天空中有无数神水和神火混合，大地有神土和神金纠缠，一颗颗参天大树拔地而起。

　　“怎么可能，藏老鬼的五行本源神珠竟然在你身上！”小丑骤然变色道。

　　这绝对是超出他意料的情况。

　　“有什么不可能？一切皆有可能！”关雨这时缓缓说道，一股恐怖的神火从他身体爆发，云霄飞车顿时熔化，无穷火焰扑向小丑。

　　小丑周身顿时出现气球，接着快速的后退，此时关雨的火焰对他而言也是一个极大的威胁。

　　“战神赤焰！”

　　关雨周身火焰熊熊燃烧，一股火焰宛如雄狮一般咆哮的扑向小丑。

　　“该死的变数，我讨厌变数，绝命摩天轮！！”小丑神经质地大吼道，一道摩天轮顿时飞射而出，摩天轮外侧还带着刀刃。

　　摩天轮和火焰碰撞在一起，实际上却是两股神力的对碰，同时也是两个主神空间的碰撞。

　　四周的空间顿时猛烈的震荡，周围的一切都出现扭曲，变得诡异莫测。

　　关雨这时利用火焰凝聚长矛，喝道：“战神投刺！”

　　长矛迅速射出，小丑立即控制气球抵挡，同时喝道：“彩色炫光！”

　　一道道光束落在长矛上面，长矛顿时冒出可怕的火焰，这些火焰与光束对抗，最终长矛停了下来。

　　“看来你的实力并不比我强多少！”关雨站在火海之中看着小丑，冷冷地说道。

　　小丑看着关雨，道：“你是一个可怕的对手，中千世界的蝼蚁能够成长到这种程度已经有资格知道我的名字，你牢牢的记好了，将你彻底灭杀的人叫怪诞！”

　　他的名字就叫怪诞，人称怪诞小丑，也有人会称呼他为荒诞神王。因为他攻伐手段层出不穷，有许多手段都匪夷所思，荒诞无比。

　　“鹿死谁手，现在还说不准呢，或许是我挖下你的神格也不一定！”关雨四周的火焰渐渐开始形成比蒙形状的巨人，此时冒着可怕的高温。

　　怪诞小丑后面这时气球熊慢慢的漂浮上来，气球熊双眼开始散发红光，一股强大的气息散发出来。

　　这气球熊实际上就是怪诞小丑的神器，许多人都被它滑稽的外表所蒙骗，以为它是普通的气球傀儡，最终吃了大亏。

　　“比蒙一式！”

　　关雨这时大喝一声，控制火焰形成的比蒙一拳轰出。

　　“小熊胖胖拳！”

　　怪诞小丑怪笑着大叫道，不过这名字确实让人觉得无语。

　　火焰比蒙和气球熊碰撞在一次，整个空间都在震荡，接着一道可怕的裂缝出现了。

　　“再来！”

　　关雨忍受着空间震荡带来的反伤，咬牙喝道。

　　火焰比蒙拳头坚硬无比，一拳又一拳的轰出，气球熊在怪诞小丑的控制下同样快速出拳反击。

　　空间不断的震荡，两人渐渐脸色都红起来，鲜血沿着嘴角缓缓流出。

　　实力提升到一定程度，招式、属性都只是辅助，唯有力量才是根本，力量不够一切都会被摧毁。

　　所以两人现在比拼的就是力量！

　　一百拳、一千拳、一万拳、一百万拳……

　　双方此时都感受到巨大的压力，关雨全身上下都被空间震荡的粉碎，而怪诞小丑比他也好不了哪里去。

　　“我还能够坚持下一个一百万拳，你可以吗？”怪诞小丑这时看着关雨说道。

　　关雨冷笑道：“我还能够坚持下一个一千万拳，希望你别早死过我！”

　　“那我拭目以待！”怪诞小丑咬牙道。

　　他本来想要给关雨增加一点压力，现在看来关雨的心理素质确实好的爆表，此时根本没有任何心理压力。

　　火焰比蒙继续和气球熊对轰，强大的力量引发空间震动，空间震荡一波接一波的散发。

　　怪诞小丑心中开始有些焦虑，他的身体已经快要到极限，继续下去恐怕就要神魂来提供保护，一旦神魂受伤，关雨又未死的话，他的处境就危险了。

　　而另一边关雨则感受到无穷无尽的五行之力不断的修复他的伤势，虽然空间震荡极为厉害，但五行之力却源源不断！

　　这一战，他绝对能赢！


第020章 生死抉择

　　火焰比蒙这时又一拳轰出。火焰内部无数粒子同时爆发恐怖的能量，这股能量在火焰中快速的传导，最终化为恐怖的一拳。

　　“蝼蚁，你能够将我逼到这个份上已经算是十分了不起，不过接下来我就让你见识一下……大千世界的恐怖！”怪诞小丑这时深呼吸，眼中闪过一道亮光，他已经做出某个决定。

　　这时气球熊与火焰比蒙再次碰拳，一股无形的震荡之力顿时宛如涟漪一般扩散，四周的一切早已经化为粉尘，此时这些粉尘在震荡中颠颤不止。

　　怪诞小丑嘴角鲜血慢慢的滴落，接着他身上涌现出一股诡异的神力，这神力给人的感觉更加的凝实。

　　如果说关雨的神力是泡沫，那么他此时体现出来的神力就是水滴。

　　“真意神力，一刀斩！”

　　怪诞小丑右手举起凝刀，爆喝一声之后直接斩出。

　　那附着在右臂之上的神力顿时化为刀芒斩向火焰比蒙。

　　关雨自然不会坐以待毙，他立即控制火焰比蒙一拳轰向刀芒，但接着他眼睛就瞬间睁大，因为火焰比蒙无坚不摧的拳头竟然瞬间被刀芒斩破，而且还造成连锁崩坏，火焰比蒙瞬间崩溃了。

　　“泡沫虽然华丽，终究只是泡沫而已，怎么可能抵挡流水的冲击。”怪诞小丑冷笑道，右手这时再次凝聚神力。

　　他以手代刀，刀芒再次斩出！

　　他的神力可以比喻为雨水，而关雨的神力则是泡沫，在下雨天的时候对于大雨吹泡泡，泡沫在空中眨眼就会被雨水击破，最终崩溃。

　　大千世界的神明，神力档次就比中千世界的神明高一筹，得天独厚！

　　“没想到你居然领悟了真意神力，不过你还是要死，你有底牌，难道我就没有？”关雨面对刀芒，冷冷地说道。

　　他立即将神力注入五行本源神珠之中，接着激活藏天神留下来的底牌。

　　一股同样可怕的神力这时从五行本源神珠之中用处，下一刻四周的神水瞬间飞向关雨，最终在关雨面前构筑成一面只有半米大的盾牌。

　　刀芒落在盾牌上面，盾牌微微颤抖，但最终却抵挡下来。

　　“居然连真意神力都知道，看来藏老鬼所有的好处都让你得了，但藏老鬼能留下多少真意神力？”怪诞小丑脸色微变，接着阴沉地说道。

　　藏天神和他同样是神王级的高手，虽然因为藏天神有神王级的神器比他要强大许多，但他以前没有怕过藏天神，现在藏天神已经死了，他就更不用怕他。

　　关雨冷笑道：“你试试不就知道留了多少！”

　　他又不是初出茅庐的菜鸟，想要套他的话可不是那么容易，此时他可以肯定怪诞小丑也没有多少把握，毕竟不是每一个神王都有神王级的神器，这些神器有着什么样的变数，谁都说不准。

　　“试试就试试！”

　　怪诞小丑同样不是白痴，想要唬住他可没那么容易。

　　他就赌关雨手中的五行本源神珠蕴含的真意神力所剩无几！

　　真意神力是一般神力凝聚而成，一滴真意神力需要一百滴普通神力来淬炼，所以真意神力非常宝贵。

　　所谓真意如刀，大千世界的神明真正的生死战就是真意神力的对碰。

　　而中千世界的神明，虽然能够拥有神力，但却永远无法淬炼出真意神力，因为中千世界原本就是虚幻的世界，只是无数小说、影视作品等凝聚而成，本身是虚幻又如何能够凝聚真意？

　　关雨本身没有真意神力，所以一旦五行本源神珠内蕴含的真意神力用完，那就只能任由他宰割，而且五行本源神珠可是神王级神器，怪诞小丑不动心才怪，这也是他愿意赌的原因。

　　“那就来吧！”

　　关雨眼神一变，立即冷冷地喝道。

　　他一只手抓着五行本源神珠，另一只手渐渐开始收拢火焰，无边的火焰最终在真意神力的加持下变成一颗眼珠子大的小火球，但谁都知道这小火球有多么可怕。

　　真意神力，去假存真，无边神火也只能够淬炼出这么一点真意神火。

　　“该死的蝼蚁，死来！！”

　　怪诞小丑怒吼一声，拼尽全力一刀斩出，他的手臂血肉爆开，一股血水夹杂着真意神力化为刀芒斩向关雨。

　　“哼，谁是蝼蚁，未到最后一刻恐怕还说不准呢。”关雨冷哼一声，接着操控小火球瞬间飞出。

　　小火球在半途和刀芒碰撞在一起，空间直接被撕裂开一道巨大的口子，同时波及四周的空间产生恐怖的震荡。

　　关雨和怪诞小丑同时喷出一口鲜血，两人都被空间震荡所伤。

　　大千世界的空间强度可是远远高于中千世界的空间强度，关雨在中千世界随手可以撕裂空间，但来到大千世界想要撕裂空间却不是那么容易。

　　同样，空间震荡的力量，大千世界也远高于中千世界。

　　两人吐血过后，接着就疯狂的输出神力，两人都想在对方还没有恢复过来之前再次出招。

　　“致命飞刀！”

　　怪诞小丑这时施展出自己真正的绝杀，关雨脑袋上面竟然出现一个苹果的虚影。

　　这是小丑们表演的射飞刀，当然一般小丑会射中模特儿头顶的苹果，而怪诞小丑会射中苹果下面的脑袋！

　　飞刀由真意神力凝聚而成，速度非常的快。

　　“混沌剧毒！”

　　关雨手中骤然出现一团毒素，在真意神力的加持下，这毒素最终只剩下一丁点，但这一丁点毒素却有着无法想象的破坏力。

　　咻！

　　混沌毒素射向飞刀。

　　两者瞬间相遇，接着飞刀消失了。

　　“什么！！”

　　怪诞小丑眼睛猛的睁大，眼睛里满是血丝，他极为震惊的大叫了一声，但接着他就浑身一震。

　　一条细丝般的混沌毒素击中了他。

　　在摧毁致命飞刀之后，混沌毒素居然还留下了一丝，怪诞小丑震惊的一瞬间恰好这一丝毒素击中了他，让他连警觉的时间都没有。

　　他胸口顿时开始变成灰色，而且速度非常的快。

　　不过他好歹也是大千世界的神王，这混沌毒素虽然霸道却还不足以致命，他立即催动真意神力包裹住中毒的区域，接着缓缓开口道：“虽然你是借用五行本源神珠才拥有如此实力，但实力就是实力，这次是你赢了，不过你留不住我，我也不妨告诉你，我散播出去的消息虽然是为了引诱你们过来，但信息却并不假，只是想要夺取宝物就要有死的觉悟！”

　　接着他身体融入气球熊之中，眨眼气球熊扭曲空间直接消失。

　　“居然真的跑了。”

　　关雨警惕的看着四周，在半小时后才确定怪诞小丑确实离开。

　　他看了一眼五行本源神珠，微微松了一口气，实际上如果怪诞小丑真的选择拼命到最后，谁输谁赢还真不好说，因为五行本源神珠里的真意神力实际上已经所剩无几。

　　藏天神并不是专门在五行本源神珠内储存真意神力，而是他在大战的时候对着五行本源神珠输入真意神力，直到死亡那一刻也没能用完才残留了那么一点。

　　关雨解除五行主神空间，安倍晴明立即上前询问，关雨只是大概的说了几句，接着就返回车厢休息，刚刚的大战可是稍有不慎就死无葬身之地，他可是拼尽一切了。

　　他这一休息就是十多天，当精神和身体都恢复到巅峰才将安倍晴明以及阿瑞斯招来，接着三人开始讨论。

　　“这次和大千世界的神王对战，虽然借助五行本源神珠侥幸取得胜利，但同时也证明我们还很弱小，怪诞小丑临走时那番话朕思考了十天，你们有什么看法？”在讲完战斗过程之后，关雨缓缓说道。

　　阿瑞斯淡道：“他应该没有说谎，不过真有主神神格的话，他为什么不去获取，显然这主神神格不是那么好拿，甚至会死！”

　　“我想也是这样。”安倍晴明点头附和道。

　　怪诞小丑临走时那番话，肯定有着目的性。他和关雨现在的关系绝对不是什么友好关系，他是恨不得关雨死无葬身之地，所以目的不言而喻，他想要关雨死。

　　所以那番话是想要关雨继续前进，去寻找那未必存在的主神神格！

　　而途中凶险绝对恐怖无比，致命无比！

　　“简单来说，宝藏是真的有，但死亡的几率更高。甚至……死亡率超过99%，而取得主神神格的几率却不足百分之一，是吧？”关雨淡淡地说道。

　　阿瑞斯和安倍晴明同时点头，确实如此。

　　死亡几率绝对非常非常非常的高，甚至连大千世界的神王都在其中陨落，不然怪诞小丑绝对不会让关雨前进，因为关雨如果侥幸获得主神神格，那他就危险了。

　　“既然真有宝藏，那我们有什么理由不去？”关雨这时忽然笑着说道。

　　通过怪诞小丑战斗时和他说的话，他可以肯定现在玩家们被某个不知名的大千世界主神瞄上，怪诞小丑只不过是那不知名主神的手下！

　　如果不拼的话，等那主神出手，他就算有无穷手段最后还是会被对方一力破之，根本没有任何反抗的机会。

　　所以这看似送死的选择，实际上才是唯一的生机。

　　大千世界的主神，实力绝对不是现在的他可以抗衡，对方一只手就可以捏死他！

　　他这是在死中求生！


第021章 囚神之地

　　阿瑞斯和安倍晴明都不是笨蛋，两人细心一想就已经明白关雨的想法，同时明白这些行动的重要性。

　　他们不但要进入其中，而且一定要有收获，否则还是难逃一死。

　　但里面真有主神神格？

　　两人心里都有疑虑，但现在他们也没有更好的选择，只能拼了。

　　在短暂的会议结束后，关雨立即驱动九龙帝辇出发，现在首先要离开幻雾星云。

　　这幻雾星云实际上并没有怪诞小丑所说的那么可怕，安倍晴明将无数式神放出去当做定位，九龙帝辇直线飞行就可以横穿幻雾星云。

　　数十天后，无穷无尽的彩色迷雾消失了，九龙帝辇瞬间冲出彩色地带，四周骤然变成一片漆黑。

　　“战神之光，起！”

　　阿瑞斯微微皱眉，接着大喝道。

　　九龙帝辇上空顿时出现金色的大光球，这大光球散发着强光可以照亮数十万米内的一切景物，但所有人看到的还是虚无的黑。

　　“这地方有些诡异，小心一点。”阿瑞斯对关雨说道。

　　关雨点点头，催动九龙帝辇继续飞行，在漆黑一片的世界里飞行！

　　这一飞就是数十天，他们没有遭遇任何危险，同样没有遇到任何生物或者物质，仿佛一切都不存在。

　　三人并没有因此就大意，反而更加的小心，因为这种反常的现象恰恰说明这地方诡异而凶险。

　　“皇上，我散播出去的式神消失了！”

　　忽然安倍晴明感觉到什么，立即回头对关雨禀报。

　　这地方绝对有古怪，危险来自于未知。

　　关雨看向阿瑞斯，阿瑞斯苦笑道：“我没主意，继续前进就是了，兵来将挡水来土掩！”

　　现在回头显然不现实，所以只能一条路走到黑。

　　九龙帝辇缓缓前进，速度并没有达到最高速度，毕竟谁都不知道前方有什么。

　　“咦，我的神力流失速度变快了，光线……不好！”阿瑞斯似乎感觉到什么，他走出车厢查看，接着大吼道。

　　这时九龙帝辇猛的一震，九条金龙忽然乱作一团，关雨三人立即感觉四周的空间移动的有点快。

　　“不好，什么东西在吸引着我们！”阿瑞斯大吼道，他的手紧紧的抓住车厢边缘，身体已经被吸引的竖立起来。

　　关雨和安倍晴明没有走出车厢，所以并没有遭到这股力量的侵袭，但两人都可以感觉到不妥。

　　“如此强大的吸引力，难道是……黑洞？”关雨皱着眉头，缓缓说道。

　　在星空中飞行，他也有遇到过黑洞，当时黑洞带给他的震撼巨大无比，当时要不是安倍晴明的式神发现的早，他们早就葬身黑洞之中。

　　难道怪诞小丑根本就没有说真话，他知道这里有一个可怕的黑洞，所以一开始就打定主要让他们死在黑洞之中？

　　关雨这时立即将阿瑞斯卡片化，接着用技能将卡片转移回自己的手中，但当他想要返回理想乡的时候却发现，他们竟然无法返回理想乡，似乎有一股力量在阻止他们离开。

　　在无穷的黑暗之中，九龙帝辇骤然消失。

　　关雨和安倍晴明坐在车厢之内只感觉斗转星移，而且有一股重力不断的变换，时而在头顶时而在右侧，时而在脚下时而在左侧，两人不断的变换方向，最终停了下来。

　　车厢这时猛的一震，一股光亮从车厢外照射进来，两人眼睛顿时瞪大，他们面前竟然有一颗发光的星球。

　　这星球并不是恒星，温度也并不高，但云层却散发这光芒将四周照个光亮透彻。

　　“这里是什么地方？”安倍晴明走出车厢，看着四周喃喃自语道。

　　关雨走出车厢看着发光的星球，淡道：“下去看看不就知道了。”

　　接着他控制九龙帝辇向发光星球飞去，越是靠近他就越感觉重力巨大，当靠近云层的时候，九龙帝辇再次失控，接着疯狂的落下。

　　九龙帝辇宛如流星撞击在星球上面，九龙帝辇拉车的九条金龙顿时骨骼爆裂，这一次它们也承受不住！

　　车厢在巨大的撞击过后几乎变成一片铁皮，不过却有两个凸起的人形。

　　这时凹凸的人形骤然爆开，关雨和安倍晴明立即从里面出来，两人都受到不同程度的伤，不过此时他们没有心情理会伤势，而是立即看向四周。

　　黑土地，一片荒凉，看来暂时没有危险。

　　“重力比想象的要大，臣似乎飞不起来了。”安倍晴明实验了一下，接着说道。

　　关雨试了一下，淡道：“朕也无法飞行，先到四周看看吧。”

　　两人立即动身，但还没走多远就感觉到疲惫，这地方重力太大了，大的两人都必须用神力来支撑身体的运作。

　　“有动静！”

　　两人休息一会，接着就感觉到地面传来极其轻微的声音。

　　大概十多分钟后，只见一个衣衫褴褛的男子用极其缓慢的速度上前。

　　“有人，居然还能见到人！”他看到关雨和安倍晴明，摇摇晃晃地开口说道。

　　关雨和安倍晴明都警惕的看向这突然出现的人，但接着他们就发现这人不单只看上去可怜，而且极其的瘦。

　　他的手臂完全看不到肉，简直就是皮包着骨头，他每走一步都会颤抖很长时间，需要极其努力才能够迈出第二步。

　　“两位，有吃的吗？”

　　这人靠近关雨十多米的时候，两眼可怜巴巴的看着关雨和安倍晴明，开口问道。

　　“你是什么人，还有……这里是什么地方？”关雨没有回答他的问题，而是直接询问道。

　　这突然出现的人忽然神经质的笑了笑，道：“我叫什么我都忘记了，你们叫我老不死就好了，至于这里是什么地方……这里是囚神之地，永无希望的地狱，真正的地狱！”

　　“囚神之地？”关雨皱起眉头，接着他就从戒指取出一个面包扔给老不死。

　　老不死扑到地上抓住面包，接着他就狂啃起来。

　　在吃完之后，他抬头看着关雨，道：“还有吗？”

　　“我们初来乍到，什么都还不清楚，食物在这里似乎很宝贵，所以抱歉，除非你能够拿出相对应的东西和我交换！”关雨摸了摸戒指，接着说道。

　　他戒指里面有着近乎无穷的食物，这还是他当初在天宫里饿怕之后的杰作。

　　老不死眼睛中闪过一丝贪婪，接着开口道：“你们初来乍到，对周围的环境还不清楚，我帮你们熟悉环境，你给我食物作报酬，如何？”

　　“24小时为一天，一天的报酬是一个面包！”关雨淡道。

　　这里似乎没有白天黑夜之分，所以必须说清楚，至于怎么计算时间，那就简单了，他们的身体生物钟都是极其准确，无法作假。

　　老不死摇头道：“20小时一天，一天两个面包。”

　　“那算了！”关雨转过身直接往回走。

　　老不死咬咬牙，道：“等等，24小时一天，一天一个半面包！”

　　恐怕谁都想象不了，有神明竟然为半个面包而讨价还价。能够在如此巨大重力下生活的绝对不是凡人！

　　“成交！”关雨这时停下来，淡淡地说道。

　　不过接下来他还是往回走，他回到九龙帝辇撞击之处，直接将九龙帝辇变回卡片状态。

　　九龙帝辇暂时用不上，所以他没有立即复活九龙，现在能省神力就省着。

　　接着老不死带着关雨和安倍晴明慢悠悠的向着他来的方向走，最后来到一座凸起的小山之中，小山只有一个很小的山洞，只够老不死一个人呆着。

　　“你们最好赶紧准备一下，还有三四个时辰噩风就要吹过来，以你们现在的修为，恐怕被吹一次就受不了了。”老不死待在山洞里，开口说道。

　　“噩风是什么？”关雨问道。

　　老不死缩了缩干瘦的身体，道：“因为这颗星球重力十分大，空气成分和你们以前呼吸的空气并不一样，一旦形成狂风威力十分巨大，唯有躲避在山体之中才能够避免遭到伤害，具体的情况等你们活下来再谈吧。”

　　接着他慢慢的抓住一根奇怪的黑藤，随着他拉动黑藤，一颗石头滚过来恰好挡住他的洞口。

　　他之所以将山洞做的那么小，目的就是为了好堵住。

　　“现在先安顿下来再说吧。”关雨想了想，接着对安倍晴明说道。

　　安倍晴明微微叹气，接着点了点头。

　　他们刚刚就试过了，完全无法返回理想乡，显然这地方有一股神秘力量阻隔了他们。

　　两人接下来开始挖洞，但很快他们就发现这挖洞也不是那么好挖，因为星球重力巨大无比，所以这座山坚硬程度难以想象，想要挖一个像老不死那样大小山洞都不是那么容易的事。

　　“难怪老不死说具体的情况等我们活下来再谈，恐怕他认为我们连活下来都不可能！”安倍晴明皱着眉头说道。

　　关雨冷笑道：“他刚刚和我们讨价还价，恐怕还有其他的念头，我们现在无论是神力还是体力都还处于鼎盛状态，所以他不敢出手明抢我手中的戒指，但如果我们死了的话，食物就全都是他的了。”

　　“难道他让我们过来只是为了让戒指距离他近一些？”安倍晴明皱眉道。

　　关雨摇了摇头，道：“不，这家伙精明的很，他不能确定我们会不会在噩风中存活下来，所以告诉我们这个消息，他只是在做好几手的准备。”

　　“该死的老家伙！”安倍晴明一下子想通老不死的打算，顿时气愤道。

　　关雨笑道：“好了，现在生气也没用，先挖洞吧。”


第022章 狂魔霸血

　　如果他们两人都需要挖洞，这么短的时间还真不可能完成，但安倍晴明事实上并不需要挖洞藏身，他可以变回卡片由关雨携带，所以他们两个人其实只需要挖一个洞。

　　其实老不死心机极为深沉，他根本没有使用任何阴谋，一切都是堂堂正正，但却让关雨和安倍晴明不得不入坑。

　　如果噩风杀死关雨和安倍晴明，那他就能够得到所有的食物，如果噩风只是让关雨和安倍晴明重伤，他可以因时制宜的选择战或者继续和平相处。如果关雨和安倍晴明成功挖洞，他也能够得到好处，而且挖洞同样消耗关雨和安倍晴明的体力。

　　他只需要利用对环境的熟悉，慢慢的将优势转换到自己这一边就可以了。

　　关雨和安倍晴明在提防老不死，事实上老不死同样在算计关雨和安倍晴明。

　　花费一番功夫，关雨和安倍晴明总算挖出一个可以供一人藏身的小山洞，关雨将安倍晴明卡片化，接着就藏身在其中。

　　他堵住洞口的方式比老不死还要狠，他是直接封印了一块巨石，在进入洞口之后接着召唤出来堵死洞口。

　　在他封死洞口不久，山洞外面就传来诡异的呼啸声，这声音似乎是女子哀婉的泣鸣，但又夹杂着男子狂野的怒吼，随着时间的推移，声音越来越混杂，仿佛外面已经化身为战场。

　　“邪天魔尊，你竟敢杀我手下弟兄，我狂天与你从此恩断义绝，不死不休！！！”战场之中，一人声音特别洪亮，在刹那间竟然能够压制所有的声音。

　　关雨听到这个声音，一时间竟然有一种身处狂风暴浪的感觉。

　　在这怒吼过后，外面喊杀声越来越大，双方似乎交战极为激烈。但就在这个时候，声音忽然全部消失了，一时间世界都仿佛静止一般。

　　一会，他听到石头移动的声音，接着老不死的声音传来：“出来吧，噩风已经过去了。”

　　关雨立即将石头推开从山洞中出来，天地荒凉，刚刚声音中显露的残酷沙场并不存在。

　　“刚刚的声音是？”关雨看着老不死询问道。

　　老不死一屁股坐在小山下，背靠着山看着远方，介绍道：“那是过去之音，算是噩风附带的产物，或许未来哪一天我们现在对话的声音也会由噩风传达到后人的耳中。”

　　“这星球除了噩风还有什么需要提防，还有……这星球只有你一个人？”关雨坐在一块石头上，面对面的看着老不死，继续问道。

　　现在他最重要的就是了解这个星球的情况，否则再来噩风之类的自然灾害，他就麻烦了。

　　“灾害很多，一时半会说不清楚，还是到时候再说，至于是不是只有我一个人，我也不太清楚，但你千万别小看这地方，这里可是有着许多致命的怪物！”老不死嘿嘿一笑，接着幽幽地说道。

　　关雨点点头，道：“现在我们先熟悉一下周围的环境吧，等回来我就给你报酬。”

　　“好，我们走吧！”老不死立即点头起身说道。

　　他一边走一边开口道：“我过去数万年，在四周做有标记，你自己细心留意，不同的标记代表不同的意义，你看前方那块石头，是不是有一个印记，那就代表前面的路有问题，最好绕道而行。”

　　关雨看过去，前方确实有一块奇形怪状的石头，那石头上面有一团黑色的污迹，这污迹歪歪扭扭构成一个奇怪的符号。

　　“那路有什么问题？”他跟在老不死身后，直接开口问道。

　　老不死摇了摇头，道：“我也不太清楚，你靠近一点就会感觉到，那地方有危险。”

　　两人靠近过去站在石块下面，一会关雨就感觉到一种心悸的感觉。这种感觉大概就像是站在虎穴前面或者面对一条已经准备攻击的毒蛇的感觉。

　　“我们退后，这地方不可久留！”老不死颤巍巍地说道。

　　他退后数十步，接着就坐在地上休息，因为这星球重力极大，所以很容易就会感觉到疲劳，关雨也坐在一旁休息，同时丹田运转五行根本经从五行本源神珠之中吸取五行之力补充。

　　这颗星球十分诡异，根本没有办法从空气中吸取能量，所以神力无法得到有效的补充。

　　但如果想要在这颗星球上面行走却又必须用神力对抗重力，所以最终的结果就是老不死那样，整个人都变成皮包骨，最后神力耗尽而亡。

　　而五行本源神珠恰恰能够解决这种局面，五行相生，无中生有，能够源源不断的产生五行之力，所以只要不断吸取五行之力补充神力，关雨就能够始终处于鼎盛状态。

　　“关雨，你是怎么来到这颗星球？”老不死休息了一会，接着缓缓开口问道。

　　关雨淡道：“我听说幻雾星云后面的星域有可能存在主神神格，所以过来寻找，最后被吸进这片空间，接着就被引力拉到地面上。”

　　“果然如此。”老不死干涩地笑了笑。

　　关雨看了他一眼，道：“你也是？”

　　“差不多吧。”老不死敷衍道。

　　接着他又奇怪的笑了笑，道：“每过几千年，总有一些人落到这颗星球，大多数都是为了主神神格，可惜最终却死在这里，身死道消。”

　　“那这地方真有主神神格？”关雨问道。

　　老不死摇了摇头，道：“不清楚，大概……应该有吧。”

　　“嗯？什么意思？”关雨皱眉看着老不死，不解地问道。

　　老不死笑道：“过去之音你也听见了，那邪天魔尊就是一位主神，而说话之人狂天神尊同样是主神，两位主神相斗肯定发生什么我们不清楚的事，或许两人其中一位陨落了也说不定，或许那神格就在这颗星球！”

　　“你可知道邪天魔尊和狂天魔尊的来历？”关雨问道。

　　老不死苦笑道：“我怎么可能会知道，他们离我出生的年代太久远了，我也只是通过过去之音中他们对话时的气势进行判断而已。”

　　“好了，休息的差不多了，我们继续出发。”关雨点点头，接着起身说道。

　　老不死的话，他只信了三成不到，这家伙绝对是满口谎言，但哪句是真哪句是假，关雨却无法辨别。

　　“我们不能走太远，噩风过后虽然有一段时间相对比较安全，但同样会有一些东西出来觅食，要是遇见的话就危险了。”老不死走在前头，开口说道。

　　关雨皱眉道：“什么东西？”

　　“说不清，大概是神怨吧。”老不死叹气道。

　　他们继续走了一会，最后停在一块石头前面，老不死介绍了石头的示警，接着就带关雨往回走。

　　一边走他一边解释，这颗星球每过几个时辰会有噩风来袭，噩风过后又会有魔光从天而降，横扫四周，所以不能走远。

　　那魔光能够贯穿人的肉身直袭灵魂，一旦被击中绝对会立即变成白痴。

　　两人回到小山，老不死跟关雨要了半块面包接着就躲回山洞之中，关雨回到山洞放出千目蝶，接着也用巨石堵死洞口。

　　他打开视频，透过千目蝶的眼睛依然能够看到外界的情况。

　　千目蝶并没有灵魂，而且终极版的千目蝶只是幻影，连生物都不算，所以肯定能够抵挡魔光的侵袭。

　　他控制着千目蝶向四周飞行，从空中观察周围的一切，幸好千目蝶是幻影，不受重力的影响，否则肯定连飞都飞不起来。

　　“这地方古怪无比，老不死他虽然说了不少，但我感觉他肯定有什么事瞒着，必须小心为妙。”关雨观察着千目蝶飞过的路，心里暗道。

　　一会，视频中天空明灭闪动，一排排血色光芒落下，这光芒恐怖无比，宛如血液一般倾泻而下，最终全都没入土地之中。

　　血光足足落了十五分钟才停下，关雨忽然眼睛一闪，他看到其中一个视频之中居然有生物动了。

　　他操控千目蝶靠近一切，接着眼睛猛的瞪大。

　　一个面容极美的女子脑袋，下面却顶着骷髅的身体，她两眼无神的走在空旷的大地上，脚下不断有红色的雾气缠绕到她的身体上面。

　　人头骷髅身，怎么看都让人毛骨悚然！

　　这时她的前方地面出现一丝涟漪，接着一朵诡异的花慢慢的浮出，这花朵的中心居然又是一张人脸，但却是男子的人脸。

　　他们相遇，接着立即纠缠在一起，双方居然撕咬起来，女子原本漂亮的脸蛋渐渐被撕开表皮，里面无数奇异的红虫顿时射出，这些红虫落在男子的脸上，男子的脸顿时出现无数的洞孔，但男子却依然凶狠的咬着女子的鼻子，接着狠狠一扯。

　　战斗到最后，女子歪歪斜斜的倒下，男子面孔快速的恢复，接着他张口一吸，女子脸孔开始扭曲，最终一滴暗红色带着光芒的血液从女子毛孔中被吸出来。

　　这血液出来的一瞬间，女子的脸孔就迅速的腐朽，最终甚至连骨头都化为粉尘。

　　男子面孔吸收了这滴血液，只见他脑袋居然大了一些，而且花朵出现了许多尖刺，显得更加狰狞恐怖。

　　接着他慢慢的沉入地面，眨眼不见踪迹。


第023章 大衍宇神阵

　　“这就是老不死所说的神怨？”

　　关雨看着视频中已经空荡荡的地面，心里暗自琢磨道。

　　刚刚出现的两个人头，从眉宇之间那残余的神态可以看出，两人生前都是那种天才般的人物，但落入这地方最终却身死道消，而且还变成了怪物。

　　这地方恐怕真的是极度危险，在提防老不死的同时必须小心四周的环境！

　　那男子人头可是能够沉入地下，谁知道能不能在地下移动，然后偷袭。

　　“关雨，出来吧，暂时算是安全了，接下来我带你去另外一处看看！”老不死这时声音从外面传来，关雨透过千目蝶可以看到老不死此时神态似乎有些不对。

　　关雨心中警惕，但却还是推开巨石，淡道：“走吧！”

　　“这次带你去一个好地方，我能够活那么长的时间全因为有那地方存在。”老不死缓缓说道。

　　接着他走在前面，关雨跟在他身后，一路上两人都走的不快，中途好休息了一会儿。

　　最后他们来到一座奇异的玉山前面，这玉山大概有七八十米高，完全由玉晶构成，十分的诡异但却又漂亮。

　　“这些全都是灵晶，由灵气高强度压缩而成，只要一小块就能够提取很长时间的灵气。”老不死指着玉山介绍道。

　　关雨在地面上捡起一块碎片，皱眉道：“灵气压缩的太过，恐怕提取不是那么容易吧？”

　　“嗯，提取一块灵石，其中百分之九十的灵气都用来抵消提取用的神力，所以真正能够得到的只有百分之十，加上日常用度的话，只能堪堪持平。”老不死点了点头，无奈地说道。

　　而且提取灵气十分花费时间，提取一块就要老半天。

　　接着老不死围绕着玉山慢步前行，开口道：“我们走吧，这些灵晶坚硬无比，根本难以凿开，碎片又太小没有价值，只有去适当的地方才能够更省功夫。”

　　他带着关雨围绕玉山行走，最后停在一个洞窟前面，这洞窟倾斜向下，一直延伸到地底下。

　　“下面有一个灵气眼，灵气喷出来就会形成碎块，我们走！”老不死说道。

　　他率先走近洞窟，关雨狐疑的看了他一眼，接着慢慢跟进去。

　　“小心脚下，路有点不平。”老不死走在前面，幽幽地提醒道。

　　关雨淡道：“为什么不在这山洞居住，反而要走到更远处的贫瘠小山居住？”

　　这就是一个纯天然的山洞，完全可以用来躲避噩风和魔光，老不死那么精明的一个人，所以这地方肯定有古怪。

　　“这地方在魔光出现的时候会有大量寒流从地心吹出，即使巅峰神王在这里也要变成冰棍，我怎么敢停留？”老不死耸肩道。

　　两人慢慢的深入洞窟，渐渐关雨可以感觉到空气中飘散着淡淡的灵气，这些灵气之中带着些许寒意，老不死的话显然不假，这里确实有寒流。

　　不过老不死有那么好心？

　　这地方如果真是福地洞天，老不死绝对不可能带着他来这里，对方究竟在打什么主意？

　　关雨看了老不死一眼，心里暗自揣测。

　　渐渐两人已经走到数百米的深处，原本狭小的通道这时骤然开朗，一个半圆形的洞窟出现在关雨面前，洞窟的中间就是一个水缸大小的洞孔，灵气隐隐从洞孔流出。

　　“你看洞孔附近是不是有碎片，这些碎片刚刚成型，还没有和四周的灵晶结为一体，我们赶紧取下来！”老不死这时开口说道，接着他率先向洞孔口走去。

　　关雨微微皱眉，但还是跟上去，学着老不死拾取地面上的灵晶。

　　这些灵晶作用非常多，虽然提炼不易，但作为阵法基础或者仙器核心的话，还是十分的不错。

　　两人默默的拾取，关雨距离老不死始终定格在三米以内，只要老不死稍有异动，他可以瞬间反应过来，反制老不死。

　　“你知不知道，这些灵晶还能够做什么？”老不死一边拾取灵晶，一边开口说道。

　　他的语气就像是在聊家常事一般，十分平淡。

　　关雨淡道：“虽然这些灵晶用来修炼效率不高，但如果用来布置阵法或者作为炼器的材料倒是不错。”

　　“不错，我也是这么想，而且也这么做了。”老不死点点头，淡淡地说道。

　　这时他骤然加速，一瞬间脱离关雨五米以外，他爆发出来的速度连关雨都来不及反应。

　　当关雨想要追上去的时候，四周无数淡蓝色的印记闪现，一个大阵骤然成型，关雨和老不死此时恰好面对面，两人相距不到两米。

　　但关雨面前此时却多了一个巨大的蓝色符文，这符文阻隔了他。

　　“这叫大衍宇神阵，如果你知道这个阵法的话，应该明白自己的处境吧。”老不死看着关雨，这时笑呵呵地说道。

　　关雨脸色阴沉，冷道：“你应该知道自己这样做的后果吧！”

　　“当然知道，如果让你出来的话，大概会和我至死方休，可惜你没有这样的机会！”老不死坐在地上休息，这时笑着说道。

　　大衍宇神阵，神王一下无敌的阵法，唯一的缺陷就是需要巨大的灵气供应，即使神王拥有巨大的财富也难以供养大衍宇神阵一个时辰。

　　可以说，大衍宇神阵除了消耗巨大，没有任何的缺点，因为一旦进入阵法之中，即使主神都难以挣脱。

　　作为困阵，大衍宇神阵已经是极致，没有之一。

　　关雨知道大衍宇神阵，藏天神的信息之中就有记载这种极致困阵，但当时他并没有在意，因为大衍宇神阵消耗实在太巨大，即使倾尽零始帝国所有财富恐怕也仅能支持大衍宇神阵运转半个时辰。

　　可天地造化奥妙无穷，偏偏这颗星球居然有这么一座高度压缩的灵晶山，而这些灵晶蕴含无穷灵气，这地方正是布置大衍宇神阵最好的场所。

　　关雨刚刚没有联想到这一点，但此时他却已经全都明白了。

　　这不算是大意，只能说老不死心机深沉，老谋深算，竟然早早在这里布置了这么一个绝杀阵法。

　　虽然大衍宇神阵只是困阵，没有任何的杀伤力，但偏偏这地方有那么一个灵气孔，刚刚老不死自己都说过，每当魔光出现的时候，这灵气孔就会喷出连巅峰神王都难以抵抗的寒流，那时候关雨被困在阵法之中绝对是在劫难逃！

　　天时地利甚至是人和，老不死这下全都占了。

　　“如果让我出去，你必死无疑！”关雨冷冷地说了一句，接着开始想办法。

　　大衍宇神阵属于空间困阵，大衍是指阵法有着无穷变化，宇神就是空间之神。阵法的名字已经说明阵法的属性，这是一个有着无穷变化的空间困阵。

　　一切攻击都会被空间传送到其他地方，阵法本身是无法被攻击，而关雨本人则无法离开阵法，无论怎么冲撞阵法最后还是会回到原点。

　　半个小时过去了，关雨毫无头绪，这个阵法本身根本没有任何破绽，唯一的弱点就是消耗巨大，但这座灵晶山有着无穷灵气，这个弱点这一刻已经不算是弱点。

　　“嘿嘿，你在这里慢慢想办法吧，还有半小时噩风就要来了，接着就魔光，当魔光出现的时候就是你命丧之时，到时候你的一切就是我的了！”老不死这时起身看着关雨，阴冷地笑道。

　　他能够活到现在，坑死的人可不少，连他自己都不知道究竟弄死了多少人，无论是男还是女，最终全都被他引诱到这地方，靠着阵法困杀。

　　大衍宇神阵发动之前无痕无迹，阵法印记深入灵晶山深处，无法破坏，一旦启动就是绝杀。

　　关雨看着老不死步伐轻盈的离开，眼睛微微收缩，这老不死隐藏的好深。

　　而且他也想明白一件事，老不死恐怕已经差不多适应这里的环境，当初他们看到摇摇欲坠的老不死绝对是在演戏。

　　如果来者鲁莽狠辣，他那样子可以让对方放松警惕，泯灭杀机。而心机深沉之辈看到他的样子，即使心中不信也不会杀他，因为这样的人更需要了解这颗星球的情况，他因此有了利用价值。

　　关雨和安倍晴明都是后者，可惜还是不如老不死。

　　“噩风过后就是魔光，到时候寒流爆发，老不死这一点应该没有说谎，那时候恐怕就算巅峰神王都撑不住，以我现在的实力，被冻死几乎是百分百的事。”关雨看了洞孔一眼，皱着眉头思考。

　　此时他有种束手无策的感觉，一切有利的条件都在老不死那一边。

　　最后他将安倍晴明从卡片中召唤出来，将刚刚发生的事告诉安倍晴明，安倍晴明一下子也皱起眉头。如果他在阵法外面还可以试试破坏阵法基础，将关雨救出来。

　　但此时他也在阵法之中，两人虽然实力不弱，但想要破开大衍宇神阵却是毫无可能的事。

　　这时通道之中传来奇异的声音，关雨和安倍晴明立即看过去，接着两人就愣住了。

　　在通道之中，一个只有人头好保存完好下身却是骷髅的怪物摇摇晃晃的进来，它项上人头两眼怒睁，面目狰狞无比，看上去给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而它手中却拖着一具尸体，这尸体不是别人，正是老不死的尸体，老不死面容惊愕，似乎想不通为什么这怪物会出现在灵晶山附近一般。


第024章 幽寒之地

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，要是我跟着老不死出去，恐怕也难逃一死，这真是一个讽刺的事实。”关雨反应过来，看着老不死的尸体感慨道。

　　安倍晴明看着人头骷髅，皱眉道：“皇上，这究竟是什么怪物？”

　　“老不死之前说过，这玩意名字大概是叫神怨，具体是什么我也不清楚。”关雨回答道。

　　这时人头骷髅骤然加速，狠狠的撞在阵法上面，不过它恐怖一撞此时效果却并不大，阵法纹丝不动。

　　大衍宇神阵一旦开启，外面的人进不去，里面的人出不来，所以才被称之为绝对困阵。

　　大衍宇神阵此时居然变成关雨的护身符，只要大衍宇神阵不被破，人头骷髅就绝对无法对他造成伤害，这不得不说是一个极大的讽刺。

　　但大衍宇神阵也仅仅只能保护他几个时辰，当寒流爆发的时候，他依然难逃一死。

　　这才是真正的绝境，破阵就要面对恐怖的人头骷髅，不破阵就要面对恐怖寒流，无论选择哪一边都是死，只是死法不一样。

　　安倍晴明这下也无计可施了。

　　“晴明，你说这个洞孔下面会是什么？”关雨这时将目光瞄向困阵中间的洞孔，这时眯着眼说道。

　　现在横竖都是死，关雨更愿意赌一把，既然这洞孔能够喷出寒流，而且有灵气逸散出来，下面未必没有生路。

　　“皇上，让臣去探路！”安倍晴明立即说道。

　　关雨笑道：“让式神先试试看吧，如果有生路再说。”

　　他可不想下到下面面对的是无尽的深寒，赌也要有技术才行，贸然下注只会赔的倾家荡产。

　　安倍晴明立即放出式神，这洞孔水缸口大小，式神想要进去并不难，加上重力的影响，一会全都消失在黑暗之中。

　　“皇上，最前面的式神被冻结了，不过第二个式神发现下面有岔道，现在已经进入岔道。”安倍晴明一会之后就面露喜色道。

　　有岔道就代表着有机会，有生机！

　　式神继续探索，岔道之中居然有更多的岔道，全都四通八达，通向不知道什么地方。

　　在大衍宇神阵外，人头骷髅依然撞击着阵法，一次次碰撞导致他的鼻梁已经变形，骨骼都出现数十道裂痕，但它依然不断的撞击阵法。

　　过了一段时间，它却忽然停了下来，只见它躺在灵晶壁旁边，歪歪斜斜的倒下。

　　关雨看到这个情况，立即狐疑的看了洞口一眼。

　　这时洞口传来狂风呼啸的声音，接着是金戈铁马，万人交战的声音。女子哀婉泣鸣，男子怒吼连连，这时那声音又一次响起：“邪天魔尊，你竟敢杀我手下弟兄，我狂天与你从此恩断义绝，不死不休！！！”

　　“狂天，你听信小人谗言，竟然连我这个兄弟都不相信，从此以后，你我如同此袖！！！”这时另一个声音响起，这个声音比起之前的声音没有太多的霸气，只有一种邪异的感觉，但却孤傲无比。

　　两人各执一词，关雨完全无法分辨谁是谁非，但这时一股狂暴的气浪却从通道涌进来。

　　这气浪恐怖无比，即使大衍宇神阵都微微摇晃，而老不死的尸体更是瞬间被摧毁，最终只剩下一块老皮落在地面上，而那人头骷髅却只是被风吹到角落，并没有被摧毁。

　　噩风，果然恐怖无比。

　　关雨看着老不死仅剩的老皮，一下子头皮发麻，要是他置身在噩风之中，恐怕就算比老不死好，但也绝对不会好到哪里去。

　　老不死之所以那么容易就被噩风摧毁，那是因为他已经四方，身上的神力已经无法运行。如果老不死还活着，大概还能够支撑片刻，最终在神力耗尽之后才被摧毁。

　　噩风在洞中肆虐一番，最终渐渐消散，那狂战怒吼的声音也在这个时候渐渐消失。

　　关雨知道再过不久就是魔光降临，那时候如果他们还没有找到生路，那么就只有一死。

　　“皇上，臣的式神全部失去联系了！”安倍晴明这时皱着眉头说道。

　　失去联系和死亡并不是一回事，式神一旦死亡就会将信息反馈给安倍晴明，所以死亡实际上并不是坏事。而失去联系则不一样，一旦式神失去联系，那就意味着连信息都没有回馈！

　　没有回馈信息，那就意味着前路不明，可能隐藏着大凶险。

　　关雨听了之后，咬牙道：“现在给我们选择的时间不多，先下去再说，带路吧！”

　　“好！”安倍晴明点点头，接着率先跳下洞孔。

　　老不死不怕有人跳下这个洞孔，所以这个洞孔没有做任何保护措施，当初有人宁死不屈跳了下去，最后尸骸被寒流冲了上来，一切还是能够得到。

　　至于查探这洞孔下面的情况，老不死才不会去干，这是嫌命长！

　　安倍晴明的双手已经变成狐狸爪子，他紧紧的抓着两旁的墙壁，在巨大的重力下快速下降，而关雨就在他后面，此时的关雨已经化为超坚固金属，紧紧的抓住两边坚硬的石头。

　　如果两边的石头不是太过坚硬的话，他更宁愿挖洞出去。

　　两人下降大概有七八十米的时候，安倍晴明骤然发力一蹬墙壁，整个人忽然没入右边漆黑的墙壁中，这不是墙壁，而是一条岔道！

　　关雨在安倍晴明进入的时候立即尾随一蹬，同样进入到岔道之中，两人坐在一起开始休息。

　　“这地方真是可怕，重力太大了。”安倍晴明喘了口气，感慨道。

　　关雨手伸出岔道外，淡道：“现在还不是放松的时候，涌上来的灵气温度下降了，估计很快魔光就要落下，到时候寒流喷发，这岔道肯定会受到波及，我们走！”

　　“嗯！”

　　安倍晴明点点头，沿着岔道行走。

　　刚刚他派出的式神，并不是全部都失去联系，也有几个式神带回了一部分信息，所以他走在岔道之中是轻车熟路，至少那些危险的岔道可是事先避开。

　　两人在无数岔道中穿行，最后停在一个分岔路口，这分岔路口足足有十多条岔道，安倍晴明这时也有点无奈，因为他的式神就是在这些岔道中失去联系。

　　“试试千目蝶行不行！”

　　关雨思考一会，但也没有更好的办法，只能瞎猫碰死耗子，纯粹看运气。

　　千目蝶被召唤出来，接着就向不同方向飞去，最终消失在漆黑的通道之中。

　　关雨打开视频观看，将漆黑的画面转换为光亮的画面，目不转睛的看着。

　　这些通道都十分悠长，有几条路越进去越狭窄，最终只能够让小动物进入。

　　“皇上，你看那里，那是我的式神！”安倍晴明忽然开口说道。

　　关雨看过去，只见安倍晴明的式神静静的躺在地面上，似乎已经变成了一张普通的纸。

　　千目蝶靠近过去，下一刻画面猛的一黑。

　　关雨看向安倍晴明，安倍晴明摇了摇头表示自己也没有看到发生了什么事。

　　刚刚千目蝶明明飞的好好的，四周也没有任何的生物，怎么就突然失效了？

　　“先看看其它通道！”关雨沉声道。

　　其它千目蝶目前状态良好，依然在通道中飞行，但一会之后，千目蝶就陆续失去联系。

　　“这下真的麻烦了，肯定有一股未知的力量在作祟。”安倍晴明这时缓缓说道。

　　这已经是唯一的生路，他们必须通过，不然寒流冲进来他们性命难保。

　　关雨咬牙道：“既然每条路都一样，那就随便选一条吧。”

　　他取出一枚普通的硬币，接着告诉安倍晴明，如果这硬币是正面就走右边的通道，如果是背面就走左边的通道。

　　在轻轻一弹之后，硬币翻滚着上升接着又翻滚着落下，最终硬币是正面。

　　两人走到右边的几条通道前面，关雨开口道：“如果是证明就走双数，如果是反面就走单数通道！”

　　接着他再次一弹，这次硬币是反面。

　　因为每条通道结果都是一样，关雨也拿不准主意，所以这种看似儿戏的办法反而是比较好的办法，毕竟他的运气不差，赌博几率也是赢多输少。

　　那么此时他已经算是在赌博，冥冥之中自然会有运气加持。

　　最终，他掷硬币的结果是第三条通道。

　　“我们走吧！”

　　在决定好之后，他深呼吸一口空气，接着开口说道。

　　两人走进通道，小心翼翼的前进，最终看到已经失去作用的式神，同时千目蝶也在式神不远，两者都静止不动，已经失去应有的作用。

　　“皇上，让臣走在前面吧！”安倍晴明这时开口道。

　　关雨点点头，道：“小心一点！”

　　“嗯！”安倍晴明应了一声，接着走在前面。

　　两人慢慢的靠近式神，最终停在式神前面，安倍晴明深呼吸接着踏出第一步。

　　一瞬间他整个人毛发炸起，一股奇异的感觉涌上心头。

　　“晴明，怎么样？”关雨见安倍晴明停下，立即问道。

　　安倍晴明摇了摇头，道：“皇上，我形容不出来，你自己过来试试！”

　　他慢慢的继续向前，并没有太大的问题。

　　关雨上前一步，一股类似于神念的力量顿时扑面而来，他和安倍晴明一样浑身毛发炸起，但这股神念似乎并没有杀伤力，他并没有受伤。

　　“皇上，快过来，天啊！！”

　　安倍晴明这时在前方大叫道，整个人都激动的颤抖起来。


第025章 冻成冰棍

　　关雨见安倍晴明如此激动，一时间心中也是万分好奇。

　　从他认识安倍晴明以来，安倍晴明一直都十分稳重，很少如此失态。

　　他走过去，接着同样双目瞪大，震惊无比。

　　在通道的尽头是一片漆黑的深渊，而深渊的尽头是一具残骸，这残骸的胸口已经层层破裂，一颗神秘的蓝色符文在胸口缓缓转动。

　　“神格！！！”

　　关雨最终吐出两个字，在这里竟然有神格！

　　难怪安倍晴明会如此失态，此时连他都有些激动，这神格绝对是神王级别以上的神格，不然暴露在空气之中很快就会消散，唯有神王凝聚无穷感悟才能够使神格如此凝而不散。

　　“皇上，您说那神格有没有可能是主神神格？”安倍晴明激动道。

　　关雨摇了摇头，道：“不知道，不过即使是神王级的神格也是好东西，这里可是大千世界！！”

　　一颗神王神格就能够制造一位大千世界级的神王，所以即使是神王级的神格也足够的珍贵。

　　两人看着神格，呼吸都有些急促，但心里却越发的小心，对方死亡之前很有可能做了某些措施，绝对不能大意。

　　关雨从戒指中取出绳索，这些绳索都是神级物品，坚韧无比，能够承受极大的重量。

　　他们花费一番功夫才将绳索固定好，接着就沿着绳索攀爬下去，两人落到深渊底层都一阵喘息，这地方重力似乎又更大了，无论是体力还是神力都需要耗费更多。

　　“皇上，还是让我先过去吧！”安倍晴明深呼吸，接着说道。

　　关雨点点头，道：“小心一点。”

　　他拥有复活的能力，所以绝对不容有失，这种带有危险性的事只能交给安倍晴明，到时候即使安倍晴明有个三长两短，他也能够即使复活。

　　即使安倍晴明死的很彻底，只要不朽神朝还存在，终究还是有复活的机会。

　　安倍晴明小心翼翼的上前，手中已经准备好符咒，随时都可以战斗。

　　一步、两步、三步……

　　最后他停在距离尸骸三米外，一股莫名的寒意从心头涌起。

　　他骤然抬头，接着眼睛瞪的极大，随后怒吼一声，使尽全力对着上空扔出符咒。

　　关雨这时也反应过来，后退的同时抬头看。

　　在深渊顶端，一只巨大的怪异昆虫攀附在乱石之中，那双幽蓝色的眼睛一直盯着下方。

　　安倍晴明的符咒还没有飞到这昆虫跟前就骤然结冰，最后彻底粉碎。

　　“晴明，快找路逃跑，那是天香寒蝉，恐怕洞孔寒流就是它吐息造成，跑！！”关雨这时大吼道，同时慌不择路的找到一条通道，直接离开。

　　安倍晴明知道自己已经被盯上，在关雨安全之前必须存在，于是也找到一条通道，全力奔跑。

　　此时他们两人都是不计消耗的奔跑，速度是平时的好几倍。

　　天香寒蝉这时张开嘴，一股可怕的寒流顿时喷出，寒流绕开那奇怪的尸骸，直接向着四周的通道涌去，白色的寒雾骤然消失。

　　关雨此时拼命的奔跑，他已经很久没有这样逃亡过，但天香寒蝉却让他不得不逃。

　　天香寒蝉，这方大千世界远古异种之一，因为寒气之中带有异香而得名，不过它最可怕的能力却是寒流，这种寒流号称能冻结万物，如果近距离面对天香寒蝉然后被寒流击中，即使是主神也要被冻结，没几万年根本别想脱困。

　　如此可怕的生物，根本不是现在的他能够应付，唯有拼命的逃跑才有一线生机。

　　关雨这时候可以感觉到背后有寒气快速的靠近，甚至地面上的白霜已经超越了他。

　　“好厉害的寒流，如果正面被击中的话，恐怕不单只会化作冰雕，而且直接就会碎裂成粉尘！”关雨全力奔跑的同时不忘关注身后，当看到整条通道连空气都凝结的时候，心中倍感恐怖。

　　他在通道中穿梭，寒流死死的跟在他身后，只要他慢一点就有可能被寒流吞噬。

　　通道蜿蜒多变，岔路极多，如果在平时关雨还有犹豫一下该往哪边走，但此时他却没有多想的时间，只能疯狂的乱冲一气。

　　在通道中奔跑了数个小时，寒流出乎意料的难缠，竟然源源不断的涌来，关雨体力却已经快要到极限。

　　“不好，我的脚！”

　　关雨忽然感觉到自己脚踝的位置开始出现结冰，心中大惊。

　　一旦他的脚被冻僵，顷刻之间他就会被寒气吞没，最终死无葬身之地。

　　他咬牙发狠，更加快速的奔跑，但他脚步结冰却越来越多，最后他可以感觉到自己的动作越来越慢，寒气一瞬间将他彻底吞没。

　　寒气如同滚滚大江，在无数通道中穿梭，最终消失。

　　所有通道这一个时刻都变成了冰晶空间，连小石头都结了一层薄薄的冰晶。

　　关雨整个人还保持着奔跑的动作，但却已经变成了冰雕。

　　唯一值得庆幸的是他已经跑出很远，寒流的威力稍微下降了一些，所以他虽然被冻结，但却没有化为粉尘。

　　数小时后，一个脊偻老人在通道中摸索，他的双目有数十道疤痕，脖子上、胸口、双手、双腿全都有着恐怖的伤痕，这些伤痕有些看上去是箭伤、有些则是野兽撕咬的伤痕。

　　难以想象一个人受了那么多的伤还能够存活，而且是在这样的世界存活。

　　他在通道中拾取一些细小的冰晶，接着就将冰晶含在嘴里，这个世界的水分子十分古怪，无法通过任何科学的途径去吸收，唯有天香寒蝉散发的寒气能够将水分子凝结成冰晶。

　　这些冰晶就是这个老人赖以生存的重要物资之一。

　　他一路上收集着冰晶，太小的立即含在嘴里，大块一点的则小心的保存好。

　　因为他眼睛已瞎，所以此时的动作就像是鼹鼠，前进的速度非常慢，事实上他也没有想走多远。

　　他慢慢的上前，渐渐的靠近关雨所在的位置，他的双手在地面上摸索着，最终手落在关雨的脚上。

　　“好大块的冰晶！”他惊喜道，接着双手沿着关雨的脚开始向上摸，渐渐他就皱起眉头，这形状怎么那么像人？

　　一会，他终于确定这不是冰晶块，而是一个人，只是被寒流冻结成了冰雕。

　　“救人一命种万世善因，能不能活下来就看他自己了！”他犹豫一会，最后叹息道。

　　他将关雨背起来，然后靠着通道墙壁摸索起来，慢慢的离开这地方。

　　在漆黑、复杂的通道之中，他却轻车熟路，经过无数的岔道之后进入一个U形通道，这通道有一处地方有两块坚硬的大石堵住大部分的空间，只留下一条足够一人进入的缝隙。

　　脊偻老人背着关雨从缝隙中进入，然后才将一块和人差不多大小的石头搬到两块大石之间，恰好这石头堵住了缝隙，这通道的尽头就成了老人的安乐窝。

　　他将收集好的冰晶放入一个小石碗中，接着才将关雨背到一块比较平坦的地面上。

　　“遇到我甄世明，算你运气好！”老人这时缓缓说道。

　　他慢慢的摸索，一会就找到一个小石盒，打开石盒之后，里面是许多瓶瓶罐罐，他摸索着瓶瓶罐罐的口子，最后选出一个瓶子。

　　“生死由命成败在天！”他喃喃自语一句，接着打开瓶子对着关雨倒出一滴黑色液体。

　　小心翼翼的将瓶子重新放好，他自言自语道：“黑炎之血，能够化解万物之冰，但天香寒蝉乃是上古异种，这黑炎之血有没有效果，难说、难说啊！”

　　接着他就摸索到角落，枕着一块石头呼呼大睡起来。

　　在这种地方，除了睡觉之外还真没有什么事可以用来打发时间。

　　大梦谁先觉？

　　关雨此时不单只身体被冻结，神魂还是思维同样被冻结，此时时间对他来说最没有意义。

　　不知道过了多长时间，关雨身上的冰开始冒出黑色的烟雾，随着烟雾的散发，他身上的冰不断的减少，渐渐他的神魂开始从冻结状态缓过劲来。

　　“这里是……”

　　他醒过来立即留意四周，接着就发现呼呼大睡的甄世明。

　　此时他的身体还无法动弹，只是神魂醒过来，所以只能够通过观察四周的环境确认自己的情况。

　　这是一个很小的山洞，宽大概有五米，长大概有十米，杂物非常的多，大大小小的瓶瓶罐罐堆放在角落，还有一些骨骸被放在瓶瓶罐罐旁边。

　　最引人注意的却是一把剑，这剑通体幽蓝色，薄如蝉翼，唯有剑柄是用金色金属打造。

　　这剑就放在角落靠着墙壁，关雨发现剑柄上面居然还有灰尘，真不知道这剑放了多久。要知道这颗星球重力大的惊人，灰尘极难在空中停留，想要积累那么一层灰尘，至少要上千年。

　　这时甄世明醒过来，他坐起来笑道：“小子，你总算醒了，我还以为黑炎之血没有作用呢。”

　　关雨无法说话，只能看着甄世明走过来。

　　此时他的身体并未解冻，只是神魂苏醒过来了，所以只能眼睁睁的看着甄世明摆弄他的身体。

　　“好家伙，你的神魂比身体要强太多了，身体此时居然只解冻了一半，恐怕想要活动的话，还需要数十天！”甄世明一会之后，拍了拍关雨的肩膀，笑着说道。

　　不过他的笑怎么看都更像是狰狞的冷笑。


第026章 烤鸡换神器

　　关雨对此并不在意，他知道这长相恐怖的老者并无恶意，因为对方连杀意都没有。

　　所以现在他可以安心的等待身体解冻。

　　甄世明这时拍了拍手，回到自己的狗窝躺下，心里只是淡淡一笑，关雨的表现比他想象的还要好，恐怕身份不会那么简单。

　　不过无论什么身份，来到这颗星球都已经没有意义，即使是主神之子也只有遵守规则。

　　接下来数十天，关雨一直在观察甄世明，同时在甄世明自言自语之中知道他的姓名，不过看着他那双已经瞎掉的眼睛，关雨感觉这个名字和他还真有些不搭配。

　　终于，关雨的身体完全解冻了，他第一时间就是向甄世明道谢，甄世明只是狞笑着说了一句奇怪的语言，最后就让关雨离开。

　　“前辈，这里是什么地方，我该怎么走才能够脱困？”关雨在甄世明下逐客令之后，无奈地问道。

　　当初为了逃命，他慌不择路的狂奔，此时还真不知道自己身处在什么位置。

　　甄世明歪坐在地上，撇了撇嘴道：“你看我的样子，像是知道路的人吗？”

　　他的双眼已经瞎了，这地方神念极其珍贵，怎么可能浪费在探路上面，所以他还真不清楚这地方是哪。

　　“那好吧，多谢前辈相救，日后若有差遣……”关雨微微叹气，接着开口说道。

　　但他话还没说完，甄世明就开口道：“等等，你的意思是你愿意接受我的差遣当做报答救命之恩？”

　　“可以！”关雨脸色微变，但还是点头回答道。

　　甄世明立即摸索起来，最后摸到那剑身薄如蝉翼的怪剑剑柄上面，他抓住剑柄将剑扔到关雨面前，道：“你去外面左拐三十米右拐一千米再右拐一百米左拐三百米右拐五千米左拐八千米右拐一百米的地方取点钢壳鼹鼠的肉回来，老头我已经好久好久好久没开荤了。”

　　他说话的时候毫不掩饰自己激动的内心，甚至舔嘴唇的时候还流出口水到下巴。

　　在这个鬼地方，他为了生存只能每天吸收少量的冰晶，虽然死不了，但口腹之欲是完全不用想，所以现在如果有人给他一碗猪吃的潲水，他也会当成人间美味。

　　关雨将怪剑拾起，轻轻挥了一下，一瞬间他竟然生出一种可以用剑割裂空间的感觉。

　　这把剑绝对是神器级别，甚至是神王级神器！

　　“好剑！”他不禁赞叹一声。

　　甄世明立即开口道：“当然是好剑，不过现在再好也没用，只是破铜烂铁而已，要是谁能够给我一只烤鸡腿，这剑送他又如何，你别在这里傻呆着，赶紧去找钢壳鼹鼠去！”

　　“前辈，你所说的是真话，一只鸡腿就能换得此剑？”关雨心中一动，两眼盯着甄世明问道。

　　甄世明立即反应过来，他激动道：“你真有鸡腿，快快拿来，那破剑给你就是了，反正留着无用。”

　　“好！”关雨点点头，接着就从戒指中取出一只完整的烤鸡放在碟子上。

　　因为关雨佩戴的戒指是神器恒古戒指，有着无尽的储物空间，所以为了避免再出现当初困在天宫饿个半死的情况，他特意在储物空间存放无数的食物。

　　因为戒指内时间是静止的，所以食物放进去是什么样，拿出来还是什么样。

　　烤鸡此时散发着幽幽香气，甄世明闻到香气顿时整个人一抖，他如同饿虎一般扑向烤鸡，接着就狂啃起来，他这下是真正的连骨头都不放过，直接嚼碎吞掉。

　　“好吃，好吃，太好吃了，多少年了，多少年没有吃到那么好吃的东西，呜呜……”甄世明吃完之后还将手上的油渍舔干净，接着泪流满面地说道。

　　他的双眼虽然瞎了，但流泪却还可以。

　　关雨无语的看着甄世明，但甄世明的心情他却可以理解，毕竟当初他在经受饿鬼道的折磨时也有过这种感觉。

　　没有体会过饥饿的人，永远无法理解那些饥饿的人的感受。

　　“小子，你还有没有烤鸡，再来一只吧！”甄世明激动过来，对着关雨说道，此时他的语气好了许多，态度简直是一百八十度大扭转。

　　关雨微笑道：“有是有，但你也知道这颗星球食物有多么的匮乏，我身为神明身上带的食物真的不多……”

　　“小子，别卖关子，多浪费口水，有什么要求直说，刚刚那只鸡就算你报答我救命之恩了，现在公事公办就好。”甄世明皱着眉头，直截了当道。

　　关雨坐下，从戒指取出一只烤鸡重新放在碟子上，道：“既然前辈这样说，那这样吧，一只烤鸡十个问题！”

　　“五个！”甄世明吞了吞口水，但还是强忍着答应的心，讨价还价道。

　　讨价还价自然是为了得到更多的烤鸡！

　　关雨点头道：“成交。”

　　“别啰嗦，有话赶紧问！”甄世明已经有些迫不及待了，立即催促道。

　　关雨看着甄世明，问道：“这颗星球的来历，你可知道？”

　　“这你就问对人了，除了某位老不死之外，恐怕这里活的最长的人就是我甄世明，这颗星球名为神陨星，乃是无数岁月前一场大战之后所诞生的星球，据说是由无数神明的尸体铸造而成，自成一方世界，下一个问题。”甄世明快速地说道，接着又催促一声。

　　关雨问道：“这里真有主神神格？”

　　“当然有，而且不止一枚，据我所知就有三个半，下一题。”甄世明立即回答道。

　　关雨微微皱眉，道：“三个半主神神格的位置！”

　　“第一个在地心底处，据我估计是某位大地主神的神格，受到他神格的影响，这颗星球重力大的不可思议。第二个神格在阴川之下，那神格是什么神格我就不知道了，第三个神格在乱魔古高原，那地方即使神王去了也要剥皮削骨，你去的话死路一条。最后半个神格，想必你已经见过了吧！”甄世明立即回答道。

　　关雨皱眉问道：“我什么时候见过了？”

　　“天香寒蝉你见过没有，天香寒蝉就是那该死的混蛋的宠物，他死了之后，那天香寒蝉不吃不喝一直守着他的尸体。”甄世明气愤道。

　　关雨一下子明白了，甄世明所说的那具尸体，他还真见过。

　　不过他没有想到原来当初看到的神格其实只是半颗主神神格。

　　“还有两题，快问快问！”甄世明感觉到关雨发呆，立即催促道。

　　这香喷喷的烤鸡可是让他快要抓狂了，美味在前却不能立即大快朵颐，他可是痛苦无比，这真是比杀他还要狠。

　　关雨点头问道：“这把剑什么来历？”

　　“这破烂不就是那死的只剩半颗神格的混蛋的兵器，据说是用天香寒蝉蜕化后的蝉翼所制，名为蝉翼剑，勉强算是主神级的兵器吧。”甄世明不屑地说道。

　　关雨顿时心中狂跳，他居然用一只烤鸡换到一把主神级的神器，这可是货真价实的大千世界主神级神器！

　　天香寒蝉的身体坚硬无比，那薄薄的一层蝉翼可以轻易的将黑洞拍碎，由蝉翼炼制的神兵，那是多么恐怖！

　　关雨不禁重新打量一遍蝉翼剑，越看心中就越满意。

　　“小子，你再发呆我就开吃了，最后一个问题你也别想我回答。”甄世明这下真的抓狂了，大怒的吼道。

　　关雨赶紧回过神来，问道：“我有一个下属在逃跑的时候分开了，他从天香寒蝉把守的地方向另一边逃跑，该怎么走才能够找到他？”

　　刚刚他就试过联系安倍晴明，但却没有任何的回应，甚至连卡片的联系都已经断开。

　　此时只有两个可能，一就是安倍晴明死的连渣都不剩，第二个就是他也被冻结成了冰雕。

　　无论任何一个可能，关雨都必须去找到他。

　　如果没有安倍晴明吸引住天香寒蝉的注意力，他遭到的攻击会更多，或许在被冻结的那一刻就已经化为粉尘。

　　“那边可不太妙，那边是万目蛐蟮的老巢，有无数的毒物盘踞，你那下属落到那处恐怕难以活命啊。”甄世明这时开口说道。

　　关雨皱眉道：“我问路，你答非所问，不算！”

　　“要去那边，随便哪一条路都行，不过你要打得过拦路虎才可以，这颗星球可是有着自己独特的生态，有许多古怪的生物绝对是你闻所未闻，见所未见的。五个问题已经问完，还想再问就拿出烤鸡！”甄世明立即快速的回答道。

　　他在说完之后立即双手抓住烤鸡大口大口的吃起来，一会儿一只又大又肥又黄又脆的大烤鸡就落入他腹中，他连饱嗝都没有打一个。

　　人心不足蛇吞象，他吃完抹了抹嘴，心里又寻思着怎么让关雨再拿出烤鸡，忽然他计上心来。

　　“小子，我看你对那下属挺好，难道是女下属？”他猥琐的笑道。

　　关雨摇了摇头，道：“男的，为了让我有更多的逃跑事件，他故意吸引了天香寒蝉的视线，此时福祸难料，我必须找到他。”

　　“看在你对下属那么好的份上，我就勉为其难帮你一次，我带你去找那下属，一口价，100只烤鸡！”甄世明这时笑容满面道。

　　关雨想都不想，直接开口道：“成交！”

　　他不愿意拿这方面的事来讨价还价，只要安倍晴明有一丝生的希望，他就必须去营救！


第027章 万目蛐蟮

　　况且，100只烤鸡就能让甄世明这个地头蛇心甘情愿的帮助他，怎么计算都不算贵。

　　“先给订金，30只烤鸡！”甄世明没想到这次关雨那么大方，于是笑容满面地说道。

　　关雨也不含糊，直接将三十只烤鸡取出放在甄世明面前，甄世明立即开啃。

　　刚刚两只鸡只能算是开胃菜，甄世明的胃口可是非常的大，此时三十只鸡也不过是小意思，几分钟后就被他啃的连骨头都不剩。

　　他吃完之后抹了抹嘴，开口道：“好了，我们走吧！”

　　虽然他双眼已瞎，但对这里的地形却了如指掌，根本不需要任何人在前面带路。

　　两人离开这小小的安乐窝，甄世明带着关雨直接往当初关雨被冻结的地方走去。

　　“别看这里错综复杂，其实并没有那么的可怕，若是神念还能够使用，一扫过去所有的路都能够了如指掌。”甄世明走在前面，心情不错所以说的话也多起来。

　　他一边走一边告诉关雨，这些通道原本是万目蛐蟮开辟出来的通道，后来有不少生物寄托在这里得到存活的机会，慢慢的万目蛐蟮反而被逼到一角。

　　天香寒蝉只能算是这里的一霸，但却不能算是绝对的霸主，这地方还有更可怕的生物存在，光是气息就让甄世明颤抖。

　　这颗星球是亿万神明陨落之地，有什么东西存在都不奇怪，甄世明也只敢带关雨走天香寒蝉那条路。

　　他告诉关雨，天香寒蝉其实并没有那么的可怕，只要不打那具尸体的主意，它根本不会胡乱的攻击，可以说这里那么多怪物之中，它的攻击欲望是最低的那一只。

　　在通道中不断的左拐右拐，终于关雨看到熟悉的场景，开始知道接下来的路怎么走。

　　“接下来小心一点，还有蒙上你的脸，天香寒蝉智力不比你低多少，你之前打它主人尸体的主意，只要你再露脸的话，那家伙铁定会攻击你，所以你最好包裹的严严实实，不然这次我可救不了你！”甄世明知道快要抵达天香寒蝉和那尸体所在之处，于是开口说道。

　　关雨点点头，接着就从戒指中取出一块面具戴上。

　　“你小子真是怪胎，别的人出行都是只带少量的东西，你倒是好像把全副身家都带上了。”甄世明感觉到空气流动所产生的轮廓，笑着说道。

　　一般的神级人物，除了少量必备的丹药外，几乎不带任何的物品，像关雨这样带着大量凡人吃的食物绝对是凤毛麟角。

　　所以那些人来到这颗星球就悲剧了，神力没有补充的地方，肉体越来越弱，最后堂堂神级高手就这样饿死在这颗星球之上，何等的悲凉。

　　“无他，只是饿怕了！”关雨笑着回应道。

　　这可是大实话，他是真正的饿怕了，所以才带着那么多食物，即使他知道真正需要用上这些食物的机会十分渺茫，但带着就比较安心。

　　两人接下来继续走，再一次来到天香寒蝉的地盘。

　　他们都默契的屏住呼吸，悄悄的经过，在确定安全之后两人才松了一口气。

　　虽然甄世明好像很不在乎的样子，其实他也很紧张，天香寒蝉目前保存的实力比他强太多了。

　　“小子，接下来就是万目蛐蟮的地盘，虽然这家伙被赶到角落里，但别小看它，它的实力十分强劲，要干掉你的话应该不难！”甄世明接着开口说道。

　　万目蛐蟮，还有另外一个名字，而这个名字更为人熟知，它的另外一个名字就是万目地龙。

　　它体型酷似蚯蚓，但却又长有无数的长足，这些长足是挖土的利器。不过它最可怕的地方是它身上长着的眼睛，万目蛐蟮中的万目就已经说明它的眼睛有多少。

　　这些眼睛能够射出化尘光线，一旦被射中身体立即被分解成尘土，极为可怕。

　　关雨和甄世明此时就像是闯入蛇窝的老鼠，小心翼翼的前进，两人的交谈渐渐停止，都聚精会神提放着四周。

　　空气中有着一种尸体的气味，因为天香寒蝉喷冷气的时候会贯通四周，所以还带着淡淡的凉气。

　　关雨和甄世明都一脸恶心，但却又不得不继续走。

　　“你属下真的在这附近，怎么连脚印都没有？”甄世明这时开口小声的问道。

　　他因为眼睛不行，所以耳朵极为厉害，甚至带有蝙蝠声呐的效果，地面上的一切通过轻微的声音反弹，他就可以知道。

　　当然，开启这个能力，他的体力会消耗不少，所以一般时候他是不会使用。

　　“不知道，但应该是走这一边，当时他就距离这条路比较近！”关雨皱眉道。

　　甄世明摇了摇头，道：“那就再深入一点，不过那地方已经是万目蛐蟮的老窝，小心一点。”

　　万目蛐蟮可不是天香寒蝉，它的领土意识极强，当初为了阻挡入侵者可是大打了一场，虽然最后以断掉数十根腿并且退居一角为结局，但这绝对不是它太弱，而是它的对手都太强了。

　　这是神明陨落的尸体所组成的星球，可怕程度绝对远超常人想象。

　　两人轻步屏息慢慢的上前，最终通道空间骤然变大，一头巨大的怪物盘踞成一团，安静的待在里面。

　　这怪物身上有着无数的腿，此时这些腿紧紧的抱着身体，而身体上的眼睛则一半张开一半闭合。

　　甄世明这时做了一个离开的手势，两人悄悄的退后。

　　“看来你那属下不在这里，不是在其他地方就是已经死了。”甄世明在离开一段距离之后才开口说道。

　　关雨微微叹气，此时他也有些头痛，安倍晴明下落不明，主神神格难以获取，他又被困在这个地方难以脱身……

　　“我们走吧，回去再说！”甄世明没有安慰关雨，只是转身轻声说道。

　　两人小心翼翼的往回走，甄世明已经开始幻想着剩下七十只烤鸡是如何的美味。而关雨则寻思着如果安倍晴明没有死，此时会在那个方向。

　　他们都没有注意到万目蛐蟮这时候慢慢张开剩余的眼睛，它身体在这颗星球居然还能够轻盈无比，一下子就从盘踞形态变成爬行形态。

　　无数的腿同时发力，它的速度极快。

　　“不好，万目蛐蟮醒过来了，走！”甄世明不愧为老油条，在声音发出的一瞬间，他就脸色大变道。

　　同时他立即全力奔跑起来，速度快的惊人。

　　别看他全身是伤，别看他看上去随时都像是会死，事实上他是生机内敛，就像老不死那样将身体消耗降至最低，其实他们都将生机内敛到体内储存了！

　　不然以甄世明的能力，区区眼伤算什么，神力随时都可以治愈，只是治愈需要消耗，所以他宁愿不用眼睛。

　　关雨紧跟在甄世明身后，此时他背后就是万目蛐蟮，那种如芒在背的感觉让他全身的汗毛都炸起，这种危机感已经不知道多少年没有感受过。

　　“小心，万目蛐蟮要攻击了！”甄世明一边跑一边还不忘提醒关雨。

　　一瞬间，万目蛐蟮前方三只眼睛射出三道光束。

　　关雨避开其中两道光束，最后一道却是避无可避，他顿时咬牙将自己身体虚化。

　　“伪虚不管用，放弃自己身体的一部分！”甄世明感应到什么，立即提醒道。

　　关雨立即发狠，取出蝉翼剑将自己的腿切割下来，恰好下一秒他的腿就被那光束射中，一刹那他的腿就嘭一声化为一阵灰尘，而且接着就被巨大的重力直接拉到地面。

　　“断腿重生！”

　　关雨少了一条腿，身体即将倒下，但这时他短腿的位置血肉快速的重生，最后他的腿重生出来，他用力一蹬地面，接着继续奔跑。

　　这颗星球重力巨大无比，刚刚他斩断腿的一瞬间，大量的鲜血就从伤口被吸出，此时他身体负担非常的大。

　　窒息、大脑昏昏沉沉、眼睛开始模糊，出现重影，关雨大口大口的喘息，即使神力援助身体也不及消耗那么大。

　　这时甄世明一手抓住他的手，大吼道：“小子，你还欠我七十只烤鸡，别想那么简单就死了，给我跑起来！”

　　他拉着关雨一路狂奔，万目蛐蟮紧跟在其后，不时射出光束。

　　不过甄世明眼睛瞎了，听力反而更加的变态，每次都未卜先知，拉着关雨避开攻击。

　　“这次亏大了，你必须补偿我一百只烤鸡，一百只！！”甄世明体内神力疯狂的消耗，他心痛的大叫道。

　　这些神力可是他默默积攒几万年的结果啊。

　　万目蛐蟮速度非常快，渐渐拉近彼此的距离，追出很长一段路后，它却忽然停了下来。

　　因为争斗失败，它的领土大大的缩水，前面已经是天香寒蝉的领土，一旦它踏入天香寒蝉的领土范围那就等于宣战。

　　天香寒蝉战斗力彪悍无比，万目蛐蟮当初有三分之一的腿都是天香寒蝉冻碎，它可不敢踏入天香寒蝉的领土。

　　“终于得救了，小子，你必须补偿我一百只烤鸡，必须！！”甄世明在跑出万目蛐蟮视线之外后，一屁股坐在地上，气喘吁吁地说道。

　　关雨此时就像是死狗一般，整个人趴在地上一动不动，他不是不想动，而是严重的脱力，此时连喘息都十分困难。

　　这颗星球，太可怕了！


第028章 真意！虚意！

　　两人足足休息了半天才缓过劲来，甄世明靠着墙壁坐着，脸侧向关雨，道：“你的身体素质太差，神魂没有撑爆身体真是奇迹，这地方虽然穷山恶水，不过恰好可以好好打磨一下你的身体。”

　　关雨一言不发，慢慢的从五行本源神珠抽取五行之力转化为神力滋养身体，接着默默发力要起来。

　　刚刚迫于万目蛐蟮的恐怖光束，他不得不断腿自保，那一剑可是真正的伤到了元气。

　　神体可不比凡胎，尤其是关雨用神力滋养了几千年的身体更是蕴含大量的精华，要是凡人喝了他一滴血，绝对能够长命千万岁，而刚刚他损失的神血可是接近三分之二！

　　接下来又过了大半天，关雨终于撑起来，他坐在甄世明旁边，直接取出一大碟的食物，道：“不算在报酬之内，谢谢前辈刚刚拉我一把。”

　　刚才如果不是甄世明拉着他跑，他绝对已经死在万目蛐蟮嘴下。

　　“好小子，你究竟准备了多少食物？”甄世明闻到各种香味混在一起的美味，口水直流道。

　　关雨咳嗽一下，道：“大概准备了饿不死程度的食物吧。”

　　“咳咳，你说有多少？”甄世明此时已经狂塞食物进嘴，当听到关雨这句话的时候，忍不住咳嗽好几声，接着就目瞪口呆的望着关雨，虽然他的眼睛已经瞎了。

　　他原本认为关雨就算带了食物，绝对不会有太多，毕竟神级人物在外界就算不吃不喝也不会死，所以很少神明会带有食物，最多也就是一两个吃货神会带有一两餐的食物。

　　关雨的答案可是惊天动地，他居然带着足以让他饿不死的食物，那是有多少？

　　“很多很多，我也不记得有多少了。”关雨苦笑道，随手拿起一块不知名生物的肉慢慢的吃起来。

　　甄世明无语的‘看’了关雨一眼，接着继续狂吃起来，他已经不记得自己有多久没有迟到这样花样百出的食物。

　　在吃完整整一大碟的食物后，甄世明抹了抹嘴，道：“你小子真是个怪胎，不过……我喜欢！”

　　“前辈，我属下有生还的可能吗？”关雨没有立即拿出食物，而是看着甄世明，严肃的问道。

　　甄世明微微叹气，道：“虽然很想告诉你有可能，但事实上你也知道，他生还的机会有多么渺茫，这颗星球的生物，凡是活下来的都是已经适应这恶劣环境的存在，全都变态的离奇，你那属下……凶多吉少！”

　　其实关雨也知道，安倍晴明死亡的可能性极大。不过只要没有看到尸体，他心里还是有一丝侥幸，或许他另有奇遇，并没有死呢？

　　“你也别灰心，这颗星球虽然残酷，但也有许多奇迹，或许你那属下活下来也不一定，不过你必须足够强大才有可能找到他，否则一切空谈！”甄世明感觉到关雨气息不稳，开口安慰道。

　　关雨微微点头，道：“我明白。”

　　“明白就好，其实只要你每天孝敬我十只烤鸡三片龙肉还有鲍参翅肚，我可以让你拥有大千世界炼体神王级的身体，到时候你就有行走在这颗星球的资本，或许你那下属在某处等你呢？”甄世明感觉关雨情绪依然不太好，拍了怕关雨的肩膀，笑着说道。

　　当然，他也是有私心的，他可是一直打着关雨戒指里无数食物的主意。

　　有些人，在磨难中堕落，最后成了生命的奴隶。

　　而有些人却是在磨难中升华，心境变得更加纯粹。

　　甄世明在漫长的孤寂与磨难过后，并没有像老不死那样成为穷凶极恶的人渣，他反而更喜欢堂堂正正的活着。

　　所以，即使他比关雨强大，拥有夺取关雨性命的能力，他也不会为了区区食物而杀人。

　　“那就有劳前辈了！”关雨自然不会拒绝这种稳赚不赔的生意，立即点头答应道。

　　他欠甄世明很多，但他知道甄世明所作所为皆凭本心，如果他报答的太明显，甄世明反而会不乐意。

　　所以只能慢慢来，来日方长。

　　两人休息了两个时辰，接着就开始往回走，他们现在身处在天香寒蝉的领地并不安全，所以必须返回到甄世明的老窝才行。

　　关雨消耗很大，虽然休息了一段时间，但气色依然不算太好，沿途还要不断的休息，所以返回的时间足足是来的时间的一倍多。

　　在回到甄世明的老窝后，关雨就直接进入修养状态，全身上下出现一层薄薄的茧。

　　这是永生之壳的另一个作用，原本永生之壳是每九十九年需要沉睡一次，但关雨成神之后这一缺点直接被他修正了，所以他并没有沉睡过。

　　而沉睡效果附带的结茧能力则被他用来养伤，在茧内他的伤势会极快速的恢复，并且祛除暗伤。

　　一个月的时间，关雨才破茧而出，甄世明第一时间扑上来索要食物。

　　关雨虽然在结茧养伤前有留下食物，但这些食物第一天就被甄世明吃个精光，所以甄世明足足煎熬了二十多天！

　　“小子，看在你诚心诚意供养你大爷我的份上，有些不能说的秘密我也就告诉你了，你可知道大千世界和中千世界有何区别？”甄世明接下来一顿狂啃，吃掉无数食物，随后一边用一根奇怪的铁针剔牙，一边开口说道。

　　关雨坐在甄世明面前，回答道：“真意神力？”

　　“好家伙，居然知道真意神力，但你知不知道什么是真意？为什么真意神力会被称为真意神力？”甄世明舌头舔了舔牙，接着问道。

　　关雨摇了摇头，道：“虽然我知道真意神力是普通神力来淬炼而来，但具体怎么一回事，并不是十分清楚。”

　　“哈哈，那当然，你是中千世界的神明，根本不会有机会接触到那个层次的力量，况且中千世界还有小千世界的神明一开始就走错了路。”甄世明大笑道。

　　关雨心中一动，立即开口道：“前辈这话是什么意思？”

　　“中千世界、小千世界皆是虚幻界，虚幻的存在又怎么可能成真，你们成神之道偏偏是感悟自我，提升自我实力，最终成就真神真魔，这还不是走错了路？”甄世明笑着说道。

　　大千世界是真实世界，所以拥有真意，所以才能够凝聚真实的力量，而中千世界、小千世界本身就是虚幻的世界，所以根本不可能凝聚真意，所以无论如何都不可能与大千世界的神明比拼‘真’。

　　“难道还有其他的路？”关雨从来没有听人说过这样的理论，此时惊讶的问道。

　　甄世明点头道：“既然有真，自然有假，虚幻界本身就是寄托于虚幻的世界，所以中千世界、小千世界的神明应该凝聚虚意！”

　　“虚意？”关雨立即追问一声。

　　甄世明舔了舔嘴唇，道：“这番话可是大千世界不允许说的话之一，因为现在大千世界统治万界，一旦让千千万万中千世界、小千世界的神明知道还有这样的一条路，那可就不得了了。”

　　“多谢前辈，我会保守这个秘密！”关雨立即感谢道。

　　甄世明撇撇嘴，道：“哪有什么秘密不会泄露，迟早会有泄露的时候，你想要说出去也没什么。”

　　“前辈，这虚意该如何练就？”关雨问道。

　　甄世明指着关雨的腿，道：“你之前想要躲避万目蛐蟮攻击的腿不就虚化了？”

　　“可……”关雨微微皱眉，那招不是没办法躲避万目蛐蟮的攻击么。

　　甄世明似乎知道他心中所想，鄙视道：“因为你修为不到家，你的虚只是伪虚，恰似虚幻实际上还是有质，所以万目蛐蟮的光束能够轻而易举的射中你！”

　　一个大千世界，主神十指可数，神王最多也就是数百位。

　　在这数百位神王之中，能够领悟真意神力的不出二十，所以真意神力在大千世界也是高端力量。

　　虚意作为真意相反的力量，自然不是那么好领悟。

　　虽然有甄世明指点，但关雨依然满头雾水，真意神力他可以理解，但这虚意又该怎么去理解？

　　这就像是你开枪打一个实际存在的人，即使对方移动很快也有机会打中，可如果你开枪打一个隐形人，难度就要大的多。

　　“虚意怎么修炼我也不清楚，毕竟我没有修炼过虚意，不过我可以告诉你我是怎么修炼真意，我刚刚来到这颗星球的时候并没有掌握真意，开始的时候吃了无数的苦头、无数的磨难，你看我身上的伤，这就是当时磨难留下的印记，在千万年的痛苦之中我明悟了世界的真实，最终我练出真意神力，当然这里面的感悟只有我自己能明白，告诉你也没用，反而会误导你，我就不详细的说了！”甄世明知道关雨一时之间难以理解，于是开口说道。

　　关雨听完之后，心中百感交集，这和他悟道何其相似，不过肯定更加的艰难，因为甄世明身上的伤口实在太多太可怕了。

　　千万年的磨难，不是谁都可以练就，关雨也不敢肯定自己能够承受这样的磨难。

　　一般人恐怕早就疯狂了。这也侧面体现出甄世明意志力的强大，他能够领悟真意神力绝对不是偶然，同样不是意外，而是一种必然。


第029章 操尸树

　　这次对话之后关雨开始独自修炼。

　　说是修炼其实有点不对，因为关雨根本没有做任何的事，只是在思考虚是什么，虚意又是一种怎样的力量。

　　真意，那是明悟真实之后衍生的力量，但还是需要用神力来淬炼，也就是说真意本身就相当于火焰，而神力则是生铁。

　　只有用火淬炼过的生铁才是好钢，只有用真意淬炼过的神力才是真意神力。

　　而虚意又是什么？

　　不存在的力量？

　　可如果虚意是不存在，那又怎么维持？

　　这本身就有着一个致命的理论缺陷，正是这种缺陷让关雨无法理解。

　　关雨不断将自己的身体虚化，这种虚化来自于他的血统，但他已经吃透这种能力，即使没有血统也能够施展。

　　可这种虚化只是伪虚，并不是真正的虚意，还是存在着缺陷。

　　正如甄世明所说，看似虚化实际上还是存在，既然实际上存在，那就有办法攻击。

　　不说万目蛐蟮的恐怖光束，那些修炼剑道或者刀术成神的人都有能够攻击到这种虚幻后的他，因为这些剑客和刀客都有着斩心奇术，只要在哪里他们都可以砍中。

　　关雨在游历无数时间的时候就遇到过这样的刀客，虽然那刀客最后还是死在他的剑下。

　　真，他可以理解。

　　虚，他却无法理解，因为这和他所领悟的力量体系有着本质的差别。

　　数十天眨眼过去，一天甄世明一边吃着鸡腿一边开口道：“小子，你这样发呆没有多大的作用，去宰了我之前说的那只钢壳鼹鼠，战斗中或许你能有所突破也不一定。”

　　“嗯，我去试试！”关雨也知道自己这样枯坐没有多大意义，点了点头就起身准备出发。

　　甄世明立即提醒道：“小心一点，钢壳鼹鼠可不是那么好对付，记得用蝉翼剑破开它的防御，以你现在的手段恐怕除了蝉翼剑外不可能有其他办法攻破那玩意的防御。”

　　关雨点了点头，接着就从甄世明的安乐窝出口走出去，向着钢壳鼹鼠的老窝出发。

　　钢壳鼹鼠是这里比较弱的生物，因为繁殖能力不错，而且可以食用金属维持生命，所以算是比较泛滥的生物。

　　不过钢壳鼹鼠并不群居，因为食物不足以供养太多的钢壳鼹鼠，所以钢壳鼹鼠一旦成年就会离开自己的父母独自离开。

　　正是因为钢壳鼹鼠这一特点，所以这颗星球有不少生物都是以钢壳鼹鼠为食，勉强组成了食物链。

　　关雨在通道中行走，心中抛下一切烦恼，无论是虚意还是安倍晴明的事都暂时放下。

　　他开始在心里策划，待会该怎么狩猎钢壳鼹鼠。

　　钢壳鼹鼠虽然是这颗星球食物链底层的生物，但比起关雨和甄世明还是有比较大的优势，它防御非常强大，而且经过无数代的进化，它们已经适应这颗星球的重力。

　　如果不适用蝉翼剑，他有机会杀死钢壳鼹鼠吗？

　　关雨心里衡量着，如果可以不使用蝉翼剑就战胜钢壳鼹鼠，无疑是一种极好的磨练。

　　“先试试吧，不行再动用蝉翼剑！”他思前想后，最后下定决心。

　　甄世明居住的地方距离钢壳鼹鼠并不算太远，关雨步行大概二十多分钟就已经来到钢壳鼹鼠老窝的入口，他甚至能够听见钢壳鼹鼠老窝中传出来的金属断裂声。

　　钢壳鼹鼠是天生的吃货，除非没有食物，否则它一直都是处于进食状态。

　　关雨小心的靠近过去，他尽量做到轻步上前不惊动钢壳鼹鼠。一会他就看到钢壳鼹鼠的真实样貌。

　　“果然和鼹鼠完全不一样……”

　　关雨看着不远处如同金属怪兽一样的钢壳鼹鼠，无语至极的想道。

　　钢壳鼹鼠背部有着一个类似于龟壳的存在，上面长满的尖刺，而它本身也是有金属覆盖，但却比较薄一些。

　　关雨怎么看，这家伙也更像是穿山甲的异化体，而非鼹鼠。

　　“比蒙一式！”

　　他深呼吸，接着骤然爆冲过去，一拳轰出。

　　钢壳鼹鼠反应极快，一瞬间尾巴狠狠一扫，关雨整个人倒飞出去，全身骨骼发出噼里啪啦的声响。

　　食物链底层的生物，竟然拥有恐怖无比的怪力。

　　关雨吐出一口鲜血，立即转身跑路，而钢壳鼹鼠此时却回过头来，快速的追杀。

　　“擦，这家伙真的是最弱？”

　　关雨心里郁闷无比，此时他虽然不至于重伤，但修复骨骼和受损的内脏也耗费了不少神力，加上这颗星球可怕的重力，他负担可是非常大。

　　而钢壳鼹鼠恰恰相反，它的动作超级的快，那小短腿扑腾起来只能看到一片模糊的影子，仅仅三秒就已经接近关雨。

　　在紧要关头，关雨立即取出蝉翼剑向后一挥，钢壳鼹鼠前肢伸出抵挡，但一刹那它那坚不可摧的前肢就被蝉翼剑齐齐劈断。

　　钢壳鼹鼠失去前肢，一下子倒在地上，因为惯性的缘故，最终脑袋撞在通道的转弯处。

　　关雨看着蝉翼剑，震惊无比，这玩意好锋利！

　　蝉翼剑薄如蝉翼，连锋刃都没有，但刚刚劈出的时候，他却感受到一种奇异的感觉，仿佛一切都能够一剑劈开。

　　而结果也恰恰如此，刚刚还追杀他的钢壳鼹鼠此时就像死狗一样趴在地上，后腿虽然不断用力，但却无法再站起来。

　　关雨上前一剑刺入它的脖子，不过却没能杀死它。

　　钢壳鼹鼠的生命力越超关雨想象，最终关雨连刺了数十剑，钢壳鼹鼠才停止动作，气息变得若有若无。

　　它还没死！

　　关雨深吸一口气，举起剑准备将它一次了结，但这时通道的另一边却传来脚步声。

　　这是人类的脚步声，关雨光凭脚步声就可以确认，因为人脚掌的形状还有身体的重力，所以发出来的声音与其他生物并不一样。

　　当然，也有可能来者是一种有着和人类相同重量和相同脚掌形状的生物。

　　关雨藏身在钢壳鼹鼠旁边，静静的等待来者。

　　对方速度并不快，应该说有些慢，走一步停一会然后又会走一步。

　　这样的步速，不正常！

　　关雨心里一紧，忽然想到那种人头骷髅身的怪物，那种怪物身体结构绝对极其坚硬，动作更是敏捷无比，真要是那种怪物的话，他不敢保证自己有胜算，即使拥有蝉翼剑也如此。

　　终于，脚步声靠近了。

　　一会，一条白皙的腿出现，这是人类女子的腿，光洁无毛，静止小巧。

　　接着出现的是女性的胸脯，同样没有任何的遮掩，丰满浑圆。

　　终于，关雨看到对方的面孔，一张惨白的脸，双眼满是血丝，睁的极大。

　　女子走出来，关雨顿时一阵恶寒。

　　她脑袋以下没有任何不正常的地方，偏偏额头之上开始出现爆裂的纹路，而她的天灵盖上面生长着一颗奇异的植物。

　　这植物看上去像是一颗观赏用的小松树，但却带着一股沧桑古老的气息，它枝繁叶茂，甚至有几根枝条挂着鲜红的果子。

　　一个头顶长着树的女人，一个面容恐怖的女人，一个死了还能动的人！

　　关雨不知道她的深浅，静静的藏身在钢壳鼹鼠后面，留意着她的一举一动。

　　这女人走一步停一下，最后走到钢壳鼹鼠面前，她慢慢用手扒开钢壳鼹鼠薄弱处的钢壳，接着将里面的血肉往嘴里塞。

　　她双眼并不会眨眼，而且并没有焦距，她的嘴动的很慢，血肉不断的流出，沿着她的下巴、脖子、胸脯、肚脐一点一点的流下。

　　关雨默默的留意着她的一举一动，心里开始思考是否主动出击，这女人动作很慢，如果蝉翼剑足够锋利的话，他有把握一瞬间割下她的头颅。

　　不过他还是有一丝犹豫，因为这女人是这颗星球的生物，能够活到现在而不死，肯定有着特殊之处。

　　最后关雨慢慢的后退，在一个拐弯处远离女子。

　　他沿着原来的道路往回走，数十分钟后返回到甄世明的老窝。

　　“那么快就回来了，该不会是被钢壳鼹鼠揍的哭爹叫娘吧？”甄世明躺在自己的角落，感应到关雨的气息，一脸怪笑的说道。

　　关雨摇了摇头，道：“蝉翼剑的锋利程度超出我的想象，钢壳鼹鼠被我干掉了。”

　　“那战利品呢？”甄世明立即问道。

　　钢壳鼹鼠虽然外壳极为坚硬，但里面的肉可是非常鲜美，算是顶级的美味之一。

　　关雨苦笑道：“后来从通道另一边来了一个女人。”

　　“女人？你该不会把人家强推了吧？”甄世明怪笑道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“听完说完，那女人全身一丝不挂。”

　　“所以你看到人家就欲火焚身，冲上去把人家活生生给干死了？”甄世明顿时惊呼道。

　　关雨鄙视道：“你以为我是你，况且那女人恐怕只有你才能够干得出那种丧心病狂的事。那女人实际上是个死人，但却还可以走动，还会进食，最奇怪的是她的脑袋上还有一颗奇怪的植物。”

　　“你回来的对，那玩意你一个人肯定搞不定，我们赶紧过去，你发现的恐怕是操尸树，那玩意的果子可是好东西！”甄世明听完立即说道。


第030章 夺取果实

　　他一边走一边告诉关雨操尸树的信息。

　　这操尸树正如它的名字，拥有操控尸体的能力。

　　操尸树一般有两种传播途径，一种是操尸树控制尸体去猎杀生物，然后摘取自己的果子塞入尸体的嘴中，一天之后果子精华部分流入尸体体内强化尸体，种子开始生根发芽，最终无数根须控制身体，成为一颗新的操尸树。

　　第二种则是操尸树没能猎杀到生物，于是将果子摘到随便扔在地上，果子会慢慢的腐烂，最后只剩下种子。

　　这颗种子会进入某种休眠状态，这状态可以长达数亿万年，一旦有人死在种子十米以内，它就会感应到尸体，接着开始生根，这些根须会在一天内蔓延到尸体所在之处，接着开始操控尸体。

　　操尸树最可怕的地方就是它可以将根系植入尸体全身，代替尸体的血管经络。

　　在没有危险的时候，操尸树操控尸体动作非常僵硬，但一旦遇到威胁，操尸树就会显露出可怕的战斗力。

　　关雨当时要是贸然出手，恐怕现在已经快要变成第二个被操尸树控制的尸体。

　　两人在通道中奔跑，中途休息了一次，在接近的时候又休息了一次。

　　在这颗重力巨大的星球，体力和神力都消耗极快，关雨和甄世明都需要休息才能够保证实力不降。

　　“待会我吸引住操尸树的注意力，你负责采摘果子，操尸树的果子虽然极为可怕，但只要用特殊手法炼制成丹药，反而可以增强体质，你小子体质太差，正好可以用丹药提升一下。”甄世明休息够了，开口说道。

　　关雨点点头，握紧蝉翼剑。

　　操尸树的果子可不是那么好摘取，除了自动脱落外，唯有操尸树本身能够轻松摘下，暴力摘取需要极大的力量或者有神兵利器！

　　“希望这操尸树是后者。”甄世明深呼吸，接着说道。

　　他所说的后者是指操尸树的发芽类型是后者，前者是操尸树将果子塞入尸体口中所发芽的操尸树，因为有果子精华的强化，尸体会变得十分强悍。

　　而后者果子已经腐烂，所以尸体少了果子精华的强化，会弱小不少。

　　接着甄世明轻轻一拍墙壁，如果有人能够看到声音波纹就可以看到，他拍动墙壁的瞬间，一股波纹扩散开，接着又反馈不少信息。

　　甄世明虽然看不见，但有时候他比能够看见的人更加清楚周围的环境，此时他就已经确定操尸树的位置。

　　下一刻他猛的发力，全身肌肉瞬间鼓胀，他宛如魅影一般冲向钢壳鼹鼠尸体所在之处。

　　“三婴神掌！”

　　他大喝一声，一脚踏在钢壳鼹鼠的身体之上，接着就对正在进食的操尸树一张轰出。

　　操尸树前一刻还在慢吞吞的进食，下一刻全身就出现根须脉络，一下子它就操控尸体避开攻击。

　　甄世明一掌落空，掌力落在地面上，结实的地面居然微微凹陷了三四厘米。

　　这颗星球的地面可不是一般的结实，关雨用尽全力都未必能够让地面出现痕迹，甄世明这一掌足以展示出他的实力。

　　操尸树这时已经进入临战状态，原本它操控的女尸皮肤白皙嫩滑，此时却布满类似树木根须的纹路，同时她的眼睛变得漆黑无比，似乎连光都能够吞噬。

　　它一瞬间控制女尸伸手插向甄世明，这女尸的指甲大概有五厘米长，尖锐无比。

　　这指甲能够轻易的撕开钢壳鼹鼠的钢壳，坚硬程度绝对变态无比，要是插中甄世明，甄世明绝对会被直接穿透。

　　甄世明虽然看不见，但他此时却对四周了如指掌，在女尸攻来的一瞬间，他就双脚一蹬，直接跳上钢壳鼹鼠的背上。

　　女尸指甲恰好刺在钢壳鼹鼠最坚硬的那块外壳上面，外壳眨眼就被刺穿。

　　“真变态！”

　　甄世明倒吸一口凉气，这钢壳鼹鼠的外壳他也打不穿，真的用尽全力打过去，估计他骨折的可能性更高。

　　可这女尸手指一刺，这钢壳鼹鼠的外壳居然比豆腐还要脆！

　　这女尸绝对得到了果实精华，也就是说她是被另外一颗操尸树杀死，然后被塞入果实。

　　“小心一点，这家伙指甲非常锋利。”甄世明提醒关雨一声，接着在女尸攻来之前奋力一跳，他双腿踩在通道顶端随即喝道：“六花神掌！”

　　他的手做出一个六的手势，狠狠一掌轰向女尸。

　　女尸依然面无表情，她双腿一蹬就避开攻击，下一刻一只手抓住钢壳鼹鼠外壳上的尖刺直接一拔一甩。

　　这尖刺刹那间就变成了炮弹，直接轰向甄世明。

　　甄世明落地赶紧一个驴打滚，他刚刚落地的位置一下子被尖刺砸出一个大坑，这力道太恐怖了。

　　如果甄世明被砸中的话，估计现在已经变成一团血肉了。

　　“好家伙，我就不信缠不住你，九方神掌！！”甄世明深吸一口气，接着冷冷地说道。

　　他手掐印记，接着一掌拍出。

　　这一掌可不简单，在他拍出之后，四周空间就变得有些怪异，似乎变成了泥沼一般。

　　女尸在这一掌的空间内，动作变得极慢。

　　“小子动手，我撑不了多久！”甄世明这时大吼道。

　　关雨早已蓄势待发，在甄世明一声大吼之后，他全部神力一瞬间就从神格爆发出来，汹涌的神力从他的经络快速的传递到四肢百骸，一条条经脉全都充满了神力。

　　他的血管全都凸起，他的肌肉全都绷紧，他眼睛紧紧的盯着女尸头顶操尸树上面的果子。

　　右腿发力，他整个人如同豹子一般冲向女尸，手中蝉翼剑已经做出挥砍的动作。

　　女尸动作非常慢，操尸树知道背后有人来袭，但它受困于甄世明的怪异掌力之中，无法回头攻击。

　　关雨手起剑落，一枚果子立即落下，他赶紧将果子收入戒指之中，接着立即远离女尸。

　　“快走。”

　　甄世明大吼一声，他自己转身就跑，关雨自然不会呆着等死，立即向着甄世明老窝方向跑去。

　　两人一前一后，脸色通红的奔跑，互‘视’对方一眼，接着都快意的大笑起来，虎口夺食虽然凶险，但一旦成功那种满足感和成就感却极强。

　　大概三十秒后，通道中传来一声诡异的吼声，似乎在宣泄心中的怒火。

　　“我们不能回家，去天香寒蝉老窝，我们抢了操尸树的后代，它一定会追来，到时候两虎相争，我们可能还有利可图！”甄世明听到吼声，一下子冷静下来，接着说道。

　　操尸树肯定会追杀过来，这点毋庸置疑，他的老窝可挡不住操尸树，所以只能接天香寒蝉之手干掉对方。

　　这是他一早就已经想好的计划。

　　两人奋力奔跑，一会他们就听见极快速的脚步声，操尸树追来了，而且操尸树控制的女尸奔跑速度比他们要快！

　　“奶奶的，真够变态，我的九方神掌当年可是将十个巅峰神王困了足足九十九天，这玩意也太变态了，才多长时间。”甄世明一边跑一边发牢骚。

　　他跑的比关雨要轻松，毕竟只要得到操尸树的果实，他可以做的事就多了，神力也没必要省着了。

　　关雨状态则没那么好，这样快速的奔跑极其耗费神力，他神力消耗非常的快，简直就像是汽油燃烧起来一样。

　　操尸树越来越接近，几分钟后它出现在两人身后百米外。

　　女尸在操尸树的操控下快速的奔跑，那丰满的胸脯不断的上下颤动，要是女尸生前的话，男士看到这样的画面绝对会流鼻血。

　　但此时关雨和甄世明都只感觉到压力和恐怖，这操尸树好变态，这女尸身体素质同样变态。

　　甄世明可以肯定，女尸生前绝对没有那么强悍的身体素质，必然是因为操尸树的果实精华才变得如此变态。

　　只要将果子炼制成丹药，他的身体素质绝对会飞速提升，有女尸那么强悍的身体，这颗星球就奈何不了他了。

　　当然，有些生物还是必须避忌，例如天香寒蝉。

　　“九方神掌！”

　　在女尸靠近到七十米的时候，甄世明猛的回头，一掌轰出。

　　女尸四周空间顿时再次变成泥沼一般，它疯狂的挣扎却无法挣脱，只能眼睁睁的看着两人与它再次拉开距离。

　　“奶奶的，我还能再用一次九方神掌，小子跑起来，接下来才是考验！”甄世明骂了一声，接着继续快跑。

　　他们距离天香寒蝉的领地还有一段距离，女尸挣脱的时间和追上来的时间并不算长，他们必须加快速度才有生机。

　　关雨走过两条路，心里自然也能够计算出两者之间的差距，以他们现在的速度，即使甄世明再拖延多三十秒，女尸还是能够在他们到达天香寒蝉领地之前截住他们。

　　“神格破碎！”

　　他一咬牙，直接将其中一个神格碎裂，接着神格爆发的力量加速！

　　他的帝王神格有着许多附属神格，此时他碎裂的就是附属神格。

　　这些附属神格是他借助神陨之树的神陨劫酿凝聚而来，虽然得来不易，但比起生命却不算什么。

　　只要活下去，才有未来！


第031章 天香寒蝉VS操尸树

　　“小子，你吃激素啦？”

　　关雨骤然加速，甄世明顿时惊讶的叫道。

　　不过关雨并没有回答他的问题，此时关雨全身神力燃烧，那种痛苦难以言述，但他不能喊出来，只能死死的忍着，将痛苦转化为动力。

　　甄世明也加快速度，他的双脚出现奇异纹路，这让他速度暴增，两人此时都像是飞人一样。

　　女尸这时挣脱九方神掌的桎梏，它立即快速的狂奔而来，两人都可以感受到那股可怕的杀气。

　　两人咬着牙，脸色通红血管暴突，倾尽全力的奔跑。

　　女尸紧紧跟在他们身后，所剩无几的长发全都向后竖起，随着女尸的动作疯狂的摇摆。

　　不久，女尸再次靠近两人，迫不得已甄世明再次使出九方神掌，掌力再次将女尸困住。

　　“太丧心病狂了，这女尸速度好像快了不少，小子你撑得住不？”甄世明返回头狂冲，居然还有力气问话。

　　他不是有多关心关雨，而是果子在关雨身上，要是关雨被逮住的话，那就前功尽弃了。

　　关雨紧咬着牙，没有回答甄世明的话，因为他现在根本就说不出话来，一旦张口那股气就会泄了，所以必须一口气坚持到底。

　　一会，女尸再次出现在他们身后，依然狂追不止，尽管两人是神级人物，此时也额头冒汗。

　　这操尸树控制的女尸太生猛了，恐怕这和女尸生前还有一定的关系，这女尸生前肯定也十分彪悍。

　　“小子，操尸树的速度有点悬，似乎还在加速，这样下去撑不住，我已经没办法再困住它了！”甄世明一会开口说道。

　　关雨也能够感受到女尸在逐步加速，比他们预料的还要快不少，这样下去必死无疑。

　　“干了！！！！”

　　他突然爆吼一声，体内一口气爆了两颗神格，这可不是大白菜，而是实打实的神格，放到任何世界都是难得的宝物！

　　在引爆神格之后，他浑身冒出火焰，这种火焰是大量神力燃烧的结果。

　　甄世明‘看’到这一幕才知道关雨干了什么，他不禁诧舌道：“小子，你不要命啦，不过够狠，我喜欢，哈哈哈哈！！”

　　他一路大笑着狂奔，居然紧跟在关雨背后，一点都没有落下。

　　女尸同样跟在他们背后，不过两者距离并没有拉近，反而有些拉开。

　　一会之后，关雨和甄世明进入天香寒蝉的领地，操尸树毫无顾忌的直接冲进来，关雨和甄世明立即放慢速度，悄悄的从通道走出，接着像另一条通道走去，这条通道并不是通向万目蛐蟮的通道，而是另外一条通道。

　　操尸树是狂奔进来，动作极大，一下子天香寒蝉就被它吸引，接着一股寒气从它身上散发出来。

　　女尸一开始还能够跑，但快要到洞口的时候，它的动作就开始变得僵硬起来。

　　它骤然停下来，接着脖子慢慢的扭转，眼睛看向头顶的天香寒蝉。

　　天香寒蝉散发着寒气，数十条腿慢慢的动起来，那恐怖的眼睛倒映着女尸的画面。

　　双方这是在对峙，显然已经当彼此是对手，战只是迟早的事。

　　另一边，关雨和甄世明毫无形象的趴在通道之中，他们此时已经远离天香寒蝉和操尸树，毕竟双方大战肯定是惊天动地，他们留在那里绝对会受到极大的波及。

　　“小子，死不了吧？”甄世明休息够了，‘看’着如同烂泥一般的关雨，开口问道。

　　自爆神格，那可是极端的做法，后遗症自然不少，他很清楚关雨现在绝对痛苦至极。

　　“死不掉，但暂时动不了了。”关雨额头全是汗水，同时眼睛有些红。

　　虽然神明很少流汗和流泪，但事实上这些功能都还在，可以一定程度的宣泄痛苦。

　　甄世明笑道：“那就暂时休息吧，这地方我有一个临时避难所，我扶你过去。”

　　他扶起关雨立即慢慢移动，一会他推开一块巨石，一个和他原本居住的老窝有些相似的小空间出现，他带着关雨进去接着又将巨石堵上。

　　“总算安全了。”他一屁股坐在地上，笑着说道。

　　关雨只是喘息，他连说话都没力气，这次牺牲太大了，足足三枚神格，重新凝聚的话，至少要五百年以上。

　　“嘿嘿，看看操尸树和天香寒蝉怎么打，还好我刚刚有准备！”甄世明这时怪笑道。

　　只见他手掌上面出现一个金色符文，金色符文缓缓发亮，接着就出现天香寒蝉和操尸树的形象。

　　他刚刚经过天香寒蝉坐在之处的时候，悄悄放置了十三同源神掌的印记，这十三同源神掌可以观察极远处的情况，十分适合偷窥用。

　　关雨眼睛半眯着，此时看到甄世明手掌中显示的画面，顿时露出惊讶的表情，他的千目蝶和安倍晴明的式神一旦进入天香寒蝉的领地立即失去作用。

　　可甄世明手掌上的画面表示，甄世明的侦查手段却完全无视天香寒蝉的某种能力，这证明甄世明实力远超他的想象！

　　难道甄世明是巅峰神王，半步主神？

　　此时天香寒蝉和操尸树动手了，天香寒蝉身体庞大，但动作出人意料的快，它沿着洞窟墙壁瞬间攀爬而下，直接护住那具有着半颗神格的尸体，它张开嘴一股白色的气息立即喷出。

　　操尸树控制的女尸恰恰相反，它快速的攀爬上洞窟顶端，避开寒气之后双腿一蹬，整个人直扑天香寒蝉。

　　双方动手速度非常快，两者出手只是刹那间的事，天香寒蝉面对女尸的飞扑，长长的触须宛如鞭子一般骤然挥动，女尸在空中无法借力，整个人直接被鞭挞出去，它身体撞在洞窟上面，洞窟都为之摇晃。

　　“真是可怕的怪物，光这怪力就让人惊悚，就算是主神要消灭这样的家伙恐怕也不容易。”甄世明感慨道。

　　刚刚天香寒蝉那一鞭，落在普通星球上面绝对会瞬间就造成星爆，同时空间也会出现崩灭的情况。

　　天香寒蝉此时得势不饶树，触须宛如长鞭快速的舞动，一道道鞭影落在操尸树控制的女尸上面，女尸很快就被鞭打的满是红色伤痕。

　　“啧啧，没想到天香寒蝉也好这一口。”甄世明忽然猥琐的笑道。

　　关雨有些无语，不过并没有开口吐槽，继续眯着眼看天香寒蝉与操尸树的战斗。

　　双方的战斗让他明白了一个道理，神通百变不如专精一项。

　　无论是操尸树还天香寒蝉，它们能力并不多，最多也就是一两项，但每种都是变态级的力量，任何一种都足以让他粉身碎骨，死无葬身之地！

　　操尸树控制女尸用双手护着本体，在无数鞭影之中爆发，它双腿猛的一蹬，直接避开数十道鞭影，接着它快速的移动，在移动中靠近天香寒蝉。

　　天香寒蝉一动不动，触须却灵活无比的改变方向，狂扫四周，只要是被天香寒蝉触须击中的地方，全都有鞭子的痕迹。

　　女尸这时靠近天香寒蝉，锋利的指甲凝成尖刺直接刺向天香寒蝉的薄弱处。

　　但这时天香寒蝉依然没有动，只见它翅膀骤然扇动，一股强大的寒冷气流直接喷出。

　　在寒风之中，女尸身体快速的出现冰霜，但它动作却并没有慢下来，反而冰霜开始熔化。

　　它的身体此时满是树根，这些树根带着恐怖高温，天香寒蝉第一次喷出的寒气就是被它高温化解。

　　噗嗤，天香寒蝉薄弱之处被女尸刺穿，一股绿色的血液顿时喷出，这些血液落在地上顿时地面铺满冰霜。

　　天香寒蝉因为疼痛身体微微发颤，接着就凶狠的挥动触须疯狂的鞭挞女尸。

　　但女尸就是不放手，那刺入天香寒蝉体内的手紧紧的抓住了天香寒蝉的某条重要的神经。

　　它在无数鞭子之中将另外一只手也刺入其中，接着一口咬向天香寒蝉，天香寒蝉这时终于发出一声悲鸣。

　　“好凶残的家伙，天香寒蝉都干它不过，待会它结局天香寒蝉，不会继续追来吧？”甄世明骤然变色道。

　　如果天香寒蝉落败，以操尸树的特性，百分百会追上来，这看似安全的小窝可保不住他们。

　　关雨此时脸色也有些不好，他现在正处于后遗症发作的时刻，根本无力再逃跑，一旦操尸树过来，他必死无疑。

　　此时操尸树控制女尸疯狂的撕咬天香寒蝉，天香寒蝉扑腾翅膀想要扇开女尸，但女尸身体坚硬至极，双手又牢牢抓住它体内的经络，所以它挣扎只是无用之功。

　　而它的触须更是没什么作用，虽然能够打伤女尸，但却不能让女尸伤筋动骨，只能造成外伤。

　　至于寒气，恰恰操尸树不怕寒气。

　　数十分钟后，天香寒蝉身体居然被操尸树咬开大半，那伤口血肉模糊，狰狞无比。

　　天香寒蝉悲鸣不断，但却拿操尸树毫无办法。

　　“完了完了，天香寒蝉完了之后就轮到我们完了。”甄世明喃喃自语道。

　　关雨也微微叹息，这操尸树居然比天香寒蝉要强大，他怎么都没有想到。

　　当然，这里面也有一定克制的因素，不然天香寒蝉也不会败的那么快。


第032章 冰皇龙蝉

　　此时洞窟之内，天香寒蝉做出最后的挣扎，它跳起来避开那有半颗神格的尸体，带着操尸树狠狠的撞击墙壁。

　　但操尸树说什么就是不松手，大口大口的撕咬天香寒蝉的血肉。

　　在撞击了数十次后，天香寒蝉反而先倒下，因为它伤势太重了，流血太多了。

　　它轻轻的哀鸣，动弹不得，唯有等死。

　　操尸树在天香寒蝉没有挣扎之后撕咬的更加疯狂，大口大口的吞噬天香寒蝉的血肉。

　　但这时谁都没有想到意外发生了。

　　那只有半颗主神神格的尸体竟然慢慢的站起来，他手中似乎握有东西，一步一步的靠近操尸树。

　　操尸树反应过来的时候，这尸体已经在它身后，他那似乎握有东西的手狠狠一挥，操尸树连带着女尸直接倒飞出去，恰好那方向是通道，操尸树和女尸足足滚出数百米外。

　　“诗音，你这又是何苦？”这尸体眼眶里并没有眼珠子，空洞洞的眼眶看着天香寒蝉，张了张嘴发出嘶哑的声音。

　　天香寒蝉身体微微发抖，当看到尸体后眼睛微微发亮，发出颤抖的声音，如歌一般好听。

　　“我并没有活过来，我确确实实的死了，现在所作所为只是那些还未死亡的脑细胞在运转的结果，只是本能反应而已。”尸体摇了摇头摇摇欲断的脖子，缓缓说道。

　　天香寒蝉眼睛顿时黯淡下去，它知道自己的主人确实已经死了，灵魂泯灭！

　　当灵魂泯灭，人就会变成植物人，刚刚尸体在它哀鸣的刺激下，脑细胞自动运作，身体本能的做出反应，并非它主人复活过来。

　　这时操尸树控制女尸站起来，它立即快速冲向尸体。

　　“诗音，你不必伤心，万物有生必有灭，只要拥有精彩、无悔的一生，那就足矣。有你相伴我一直过的很快乐，现在我只能为你做最后一件事，你一定要好好的活下去、无悔的活着，快乐的活着。”尸体并没有看女尸，依然用空洞的双眼看着天香寒蝉。

　　天香寒蝉哀鸣一声，只见尸体破碎的胸口半颗神格爆发恐怖寒光。

　　操尸树还没靠近尸体，身体就开始变慢结冰，接着被一股强大的冲击气流掀飞出去，再一次滚落到远处。

　　“一滴皇龙血，逆转天地乾坤，龙……蝉……变！”尸体这时开口喝道，他原本就已经足够破碎的身体更加的破碎，但却有一丝丝血液渗出。

　　甄世明听见尸体的声音，浑身一震，但接着就脸色黯然，只是默默的留意情况。

　　他细微的异状，关雨却是留意到了，他心里对甄世明的来历更加的好奇，甄世明显然知道些什么。

　　不过甄世明自己不愿意说，他也不好询问。

　　此时天香寒蝉进入关键时刻，它接受半颗主神神格的力量再加上一滴诡异血液的力量，身体顿时爆发金色的光芒，一股白色的寒光在它外壳上面流淌，它的伤势竟然快速的恢复。

　　尸体最终化为粉尘不留丝毫，而天香寒蝉则待在原地一动不动，一切仿佛静止下来。

　　这时倒飞出去的操尸树控制女尸再次顽强的爬起来，女尸防御十分的强大，加上刚刚冲击有缓冲的余地，女尸实际上并没有受太重的伤。

　　它再次冲向天香寒蝉，显然想要趁天香寒蝉没办法反抗吞噬了天香寒蝉。

　　“变数，人间处处有变数，这下天香寒蝉是龙还是虫？”甄世明‘看’着这一幕，喃喃自语道。

　　关雨紧盯着画面，他也不清楚接下来会是什么情况。

　　女尸靠近天香寒蝉，十米、八米、五米、三米……一米！

　　在刹那间，一声奇异而又清脆的声音响起，宛如玻璃裂开一般，咔嚓！

　　天香寒蝉的外壳居然裂开了，它蜕壳了！

　　那裂缝之中有一丝白色的光透出，白光落在墙壁之上，那墙壁顿时一片银白。

　　操尸树一瞬间控制女尸停下来，接着操尸树本体微微摇晃，女尸慢慢的退后，似乎十分紧张。

　　天香寒蝉外壳裂纹越来越多，白色的寒光不断透露出来，最终天香寒蝉外壳中间裂开一道巨大的口子，一只白色的蝉出现了。

　　这蝉极为奇怪，即像是蝉又像是龙！

　　“冰皇龙蝉，奶奶的，甄水寒居然真的激发了天香寒蝉体内的超远古基因。”甄世明‘看’到这画面，夸张的叫道。

　　关雨此时已经好了一些，他开口问道：“天香寒蝉本身不就是远古时代的生物吗？难道还有更加久远的生物？”

　　“你以为大千世界是中千世界、小千世界那般底蕴浅薄？这个世界存在的时间远超你想象，在远古时代更加远古的超远古时代，有着无数更加可怕的生物，不过那些生物基本上都已经灭绝的干干净净，只留下一些相对弱小的变种生物，天香寒蝉就是其中之一。”甄世明鄙视关雨一句，接着为关雨解释道。

　　当然，超远古时代或许还有超超超远古时代，不过越久远的年代，情报就越稀少，甄世明能够知道超远古时代的生物，在大千世界也算是见多识广，学究天人。

　　关雨皱眉道：“那我们待会怎么回去，天香寒蝉变成冰皇龙蝉，实力肯定大涨不少，我们沿着来的路回去，未必不会出事。”

　　“这是个问题，冰皇龙蝉即使是幼体，实力也足以碾压你我，我们待会走另一条路回去，现在准备看大戏，冰皇龙蝉狂虐操尸树。”甄世明摸了摸下巴，接着笑嘻嘻地说道。

　　冰皇龙蝉可是真正变态级生物，在超远古时代也算是一霸，凡是有冰皇龙蝉的地方，必然是冰冻亿万尺，寒气甚至覆盖整颗星球，直逼外太空！

　　他们要是从原来的路走，不用冰皇龙蝉动手，他们还没有靠近估计就已经被冻成冰人了。

　　此时冰皇龙蝉从天香寒蝉的外壳钻出，一股寒光顿时散发出去，操尸树和女尸直接结冰。

　　冰皇龙蝉只是瞥了操尸树一眼，操尸树顿时爆裂而开，化为粉尘。

　　“嘶~”

　　关雨和甄世明同时倒吸一口冷气，这也太夸张了。

　　只是一眼就秒了操尸树，实力变态过头了吧！

　　关雨此时心里也生出一种无力感，这颗星球的生物太变态了，而天香寒蝉进化成冰皇龙蝉之后，实力更是变态无数倍，关雨可以肯定此时就算他实力再提升一百倍也不是冰皇龙蝉的对手。

　　冰皇龙蝉的体型比天香寒蝉要小的多，几乎是缩水一倍，此时它的外壳看上去晶莹剔透，十分漂亮，里面的血肉经络都能够看的一清二楚。

　　它慢慢的爬下天香寒蝉外壳，慢慢的靠近女尸。

　　女尸并没有被摧毁，被摧毁的只是操尸树，因为冰皇龙蝉还需要着女尸。

　　它停在女尸前面，接着一口寒气喷出，女尸表面顿时多了一层寒霜，这寒霜带有奇异的属性，竟然能够渗入女尸体内，接着女尸身体就出现变化。

　　“果然还是要进行龙蝉脱壳。”甄世明低声道。

　　关雨问道：“龙蝉脱壳是什么？”

　　“所谓龙蝉脱壳其实就是初生的龙蝉都会找一个寄宿体，然后将身体高度压缩到里面，直到成年才会真正的出来，如此一来就可以避免太早遭到天敌的攻击。”甄世明解释道。

　　超远古时代，有着无数可怕的生物，冰皇龙蝉虽然是其中一霸，但并非无敌的存在，还有许许多多可怕的生物存在，比如冰皇龙蝉的天敌炎凰螳螂。

　　因为超远古时代，强大的生物基本上都是昆虫，所以也被称之为昆虫纪。

　　关雨了解清楚后，目光再次回到画面上，冰皇龙蝉此时已经完成第一道步骤，修复尸体表面的伤痕。

　　原本女尸头顶是爆裂而开，此时居然被修复完整，连头发都重新长出来不少。

　　而且女尸原本表情极为可怕，此时已经变得柔和，眼睛也没有了血丝。

　　当第一个步骤完成之后，冰皇龙蝉身体开始出现一道道白色的细丝，这些细丝卷住女尸，将女尸包裹的严严实实。

　　接着冰皇龙蝉身体开始散发寒气，这些寒气全都涌向女尸，从细丝缝隙中渗入到女尸体内，而冰皇龙蝉自己身体也越来越小。

　　“冰蝉退壳，这可是亿万年都难得一见的事，我们也算是长眼了。”甄世明感慨道。

　　最终冰皇龙蝉彻底消失，而女尸则出现吼吼的冰霜。

　　甄世明看完这一幕，感叹道：“将全身精气神化为寒气融入寄生体的体内，不留丝毫痕迹，难怪冰皇龙蝉成年之前很难被发现，如果不是亲眼看到，我都想不到会是这样。”

　　此时如果解剖女尸，绝对找不到冰皇龙蝉，因为对方是潜藏在女尸的血脉之中，潜藏在基因深处。

　　当冰皇龙蝉成年之后，女尸会一瞬间干瘪，最后冰皇龙蝉出世，横扫八方。

　　这时，女尸身上的细丝爆裂而开，女尸慢慢的站起来，眼睛缓缓张开，她的眼睛不再是无焦距无神采，而是神采奕奕，散发着寒光。

　　她骤然看向墙壁，那墙壁恰好是甄世明放置印记的地方，三人隔空对视！


第033章 峰回路转

　　“不好，冰皇龙蝉发现了我们！”甄世明这时忽然大吼道，额头满是汗水。

　　关雨挣扎着起来，但却又被甄世明一只手按下去。

　　“没用的，我们被冰皇龙蝉盯上，肯定跑不掉。”甄世明无奈的苦笑道。

　　这时画面中冰皇龙蝉骤然消失，下一刻她出现在关雨和甄世明面前，在这颗重力变态至极的星球，她的速度却不受任何影响。

　　“九方神掌！”

　　甄世明立即大吼一声，拼尽全力一掌轰出。

　　他浑身冒着金色火焰，手掌上面布满诡异的文字，这一掌出去整个空间都为之震荡。

　　这才是他真正的实力，虽然不低操尸树，但绝对不会弱太多，只是之前他并不愿意耗尽自己的实力。

　　但他可怕的一掌落在冰皇龙蝉身上，冰皇龙蝉却轻描淡写的一挥手，四周的空间顿时反向震荡，甄世明一口鲜血吐出，整个人倒飞出去。

　　“你有些自知之明，可惜却还有侥幸之心。”冰皇龙蝉这时缓缓开口说道。

　　她借用这女尸的身体，此时声音也是女子的声音，声音虽然好听但却带着一股凌冽的寒意。

　　接着她看向关雨，道：“拿一件衣服给我，直觉告诉我，你有些用处，别告诉我你连这个都办不到。”

　　关雨立即从戒指中取出一件衣服给她，此时冰皇龙蝉赤身裸体，正需要衣服。

　　冰皇龙蝉穿好衣服，冷道：“剑呢？”

　　“什么剑？”关雨微微皱眉，明知故问道。

　　冰皇龙蝉看了甄世明一眼，冷道：“蝉翼剑，那小子偷了我家主人的剑，要不是当初我行动不便，怎么可能放过他。”

　　关雨心里一阵无语，原来这蝉翼剑是甄世明偷来的。

　　“什么偷不偷，我只是拿回我应有的东西！”甄世明这时坐起来，立即怒吼道。

　　冰皇龙蝉冷道：“虽然你体内有我家主人的血脉，但已经隔了无数代，根本不算什么，要不是看在那一点血脉的份上，刚刚我就杀了你！”

　　“哼，现在你实力强于我，你说什么都可以！”甄世明生气道。

　　冰皇龙蝉淡道：“你可以这么认为。你还不交出来？”

　　她前一句话是对甄世明说，后面一句话则是对关雨说的。

　　关雨无可奈何，只能将蝉翼剑取出，递给冰皇龙蝉。

　　“你们跟我来，有些事也该做个了结。”冰皇龙蝉接过剑，淡淡的说道。

　　她走在前面，关雨和甄世明互视一眼，接着无奈的跟在她身后，关雨走的很慢，甄世明也走的很慢。

　　关雨后遗症并没有彻底解除，此时浑身上下难受之极，而甄世明则是被冰皇龙蝉那一掌给打伤，加上之前拼尽全力的攻击，所以此时也是很不好过。

　　不过冰皇龙蝉并没有放慢脚步的打算，依然快速的走在前方，关雨和甄世明只能咬牙跟上。

　　三人走了十多个小时，最后冰皇龙蝉停在一条通道前面，她回过头看着两人，道：“在这条通道后面有一个人，你们去引诱他出来，那地方有阵法，你们自己看着办！”

　　“什么阵法？”甄世明立即问道。

　　冰皇龙蝉冷道：“千虚万坑阴神阵，属于远古时代就已经存在的先天阵法，你们进去的话只有一个结果，尸骨无存。”

　　“那你还让我们去，难道你忍心你家主人断子绝孙，我可是他最后的血脉！”甄世明立即大叫道。

　　冰皇龙蝉沉默一会，接着看向关雨冷道：“你去。”

　　“小子，不是哥不想帮你，哥现在也是自身难保！”甄世明小声嘀咕道。

　　关雨深看了冰皇龙蝉一眼，接着默默的走向通道。

　　他知道此时自己没有任何的办法，反抗只有死路一条，现在只能暂时顺着她的意去做。

　　不过只要他活下来，只要他实力提升上去，他绝对不会放过冰皇龙蝉。

　　现在一切只能忍！

　　他不是没有弱小过，所以他知道弱者的生存法则。

　　通道幽幽暗暗，关雨视力却并没有收到影响，他走在通道之中极为警惕，每走一步都要细心留意四周的情况。

　　半小时后，他眼前变成一条直直的通道，而且明眼人都可以看出这条通道是人工开凿。

　　在通道的尽头，那是一片广阔的空间，一个脸上涂满胭脂的男子坐在其中，似乎是在修炼。

　　关雨没敢靠近过去，隔空就对男子使用未知一击，但一瞬间他就感觉到自己的攻击似乎被什么力量隔绝了。

　　“好俊的娃，不过竟敢对咱家出手，你这是在自寻死路！”忽然男子张开眼，他媚笑的看着关雨，阴柔的说道。

　　这家伙难道是太监？

　　关雨心里生出这么一个念头，接着立即转身就跑。

　　男子这时慢慢站起来，他先是仔细的拍了拍身上的衣服，将灰尘拍开，随后他淡淡一笑，身体化为幻影消失。

　　关雨此时奋力狂奔，但很快他就感觉到自己支持不住了。

　　他原本状态就不好，中途休息时间太短，后遗症才过去不久，此时根本不适宜如此剧烈的运动。

　　星球巨大的重力让他腰都有些直不起来，他顽强的意志驱使着身体继续奔跑，但速度却越来越慢，肌肉此时开始不堪重负，出现严重的抽筋现象。

　　最终关雨整个人摔倒在地，这大概就是他一生之中最狼狈的时刻。

　　“小娃娃，怎么不继续跑了？”

　　这时男子出现在关雨身后，声音柔柔地说道。

　　他一步一步的靠近关雨，接着抓住关雨的头发将关雨脸扯起来，一只手轻轻的抚摸关雨的脸。

　　“你知道吗，每次看到比我好看的人，我都想要……杀了他。”男子缓缓的说道，最后他眼中骤然爆发冷酷的杀机。

　　他另外一只手瞬间凝爪，狠狠的抓向关雨的面孔。

　　如果这一爪真的落在关雨的脸上，关雨瞬间脑袋就要爆开。

　　不过这一爪怎么可能落的下！

　　关雨胸口爆发红色光芒，接着一道印记飞出，男子感觉到危险立即放开关雨猛的后退。

　　“皇上，总算没有太迟。”小鸡这时从关雨胸口钻出，松了一口气道。

　　关雨胸口红光越来越强盛，接着四周的泥土开始崩裂，似乎被什么东西撑开一般。

　　小鸡从进入这个世界开始就不断的联系本体，但两者之间的联系断断续续，十分的不稳定。

　　极龙只能靠着断断续续的联系从理想乡出发，寻找关雨。

　　皇天不负有心人，在这一刻极龙来了，破界而来。

　　通道彻底崩裂，天空的光芒洒落下来，接着从关雨胸口飞出的印记爆发一团红光，接着红光撑起一个黑色的圆环，圆环在空中旋转，散发着恐怖的威势。

　　“小娃娃，你做了什么？”男子目光闪烁，盯着关雨问道。

　　关雨艰难的站起来，他看着圆环笑道：“我什么都没有做，是它在做。”

　　圆环中心一个巨大的龙头出现，光是这可怕的龙头就让男子生出一种心惊胆战的感觉。

　　极龙从圆环中慢慢的飞出，数百颗龙珠紧随出来，这些龙珠有一部分是关雨陆续找回，有一部分则是极龙亲自出手找回，同时也让关雨见识过极龙可怕的力量。

　　一颗龙珠这时幻化为一个巨大的手掌，手掌落下关雨跳上手掌，接着就被极龙保护起来。

　　男子不敢引起注意，此时悄悄的向后移，只要返回千虚万坑阴神阵，他不信极龙能够伤到他。

　　刚刚关雨的未知一击并不是他抵挡下来，而是阵法自动抵挡的。

　　这时极龙微微张开嘴，一道光束从嘴中射出，男子立即转身就跑，但下一刻他就被光束洞穿。

　　“怎么可能，我神傲天是半步……主神……”男子完全没想到自己竟然连一招都接不下，此时跪在地上颤抖着说道。

　　他的胸口穿了一个极大的洞，鲜血淋漓。

　　不过他还没死，神级强大的生命力让他顽强的支撑着，甚至开始修复伤口。

　　但极龙又连续射出几道光束，半步主神陨落！

　　这时极龙看向关雨，示意关雨是否离开这个地方，这里虽然重力巨大，但对极龙而言却并不算什么。

　　它依靠不朽神朝的镇国神兽地位，此时实力不单只恢复了，而且还提升不少。

　　“晴明生死未卜，先找到晴明再说，而且有个人必须死。”关雨微微眯眼，立即说道。

　　小鸡立即大叫道：“不错，有个女人竟敢让皇上做诱饵去送死，必须死！”

　　它和极龙是一体的存在，所以一瞬间极龙就知道事情的始末。

　　一道光束直接射向地面，这光束穿透地面直入地下，但接着一股寒冷的气息就从地下涌出。

　　冰皇龙蝉从地下瞬间飞出，她手握蝉翼剑看向关雨和极龙，皱眉道：“你是谁？”

　　她可以感觉到极龙体内蕴含的强大力量，这股力量让她心里生出一丝忌惮。

　　极龙没有回答任何问题，虽然它可以用精神力和人沟通，但此时显然没有沟通的必要。

　　它用了最好的回答，一道炽热的光束！

　　大战即将开始。


第034章 主神来了

　　花开两朵，各表一枝。

　　在极龙即将与冰皇龙蝉开战的时候，在幻雾星云外端，三头黑色巨兽拉着一座巨大无比的城堡缓缓而来。

　　当巨兽靠近幻雾星云的时候，四周的彩色迷雾竟然纷纷散开，一下子形成一条漆黑的通道。

　　在城堡内，无数由活人制成的傀儡自动运行，而所有真正的活人都聚集在最顶端的房间之中。这房间的中央，一个皮肤漆黑的男子静静的躺在床上，其余的人不是恭敬的站在两旁就是被特殊封印封印在一旁。

　　如果关雨在这里肯定会认出那么几个老熟人，比如怪诞小丑，比如封无、唐重……

　　“还有多久？”

　　这皮肤漆黑的男子这时闭着眼睛，开口询问道。

　　怪诞小丑立即躬腰，恭敬道：“回禀我主，只需十分钟，我们就可以进入那地方。”

　　“嗯。”男子淡淡的应了一声，接着又沉寂下去。

　　此时他看上去就像是一个已经死去的人，呼吸、气息、生命气机全都没有。

　　但在场没有人敢轻视他，因为他就是这个世界仅剩的主神——阎龙！

　　怪诞小丑见阎龙继续休息，他目光转向封无等人，封无等人虽然没有被强行禁止行动，但身上都被下了封印，根本没办法做出任何的反抗。

　　“我们很快就要进入世界上最可怕的空间，你们应该不知道那里是什么地方吧？”他坐在众人旁边的椅子上，翘着二郎腿，似笑非笑地说道。

　　所有被俘虏的玩家都没有答话，因为这没有意义。

　　“在哪个地方，只有神王级别以上的神明才有一丝生存的可能性，而你们全都是祭品。”怪诞小丑怪笑道。

　　这时一个脸色冷漠的女子开口道：“怪诞，别乱说话，小心主上惩罚你。”

　　“不记名，我要干什么，似乎轮不到你管吧，你继续舔你的剑就好了，再在我面前唧唧歪歪，我剥了你的皮！”怪诞立即一脸邪笑道。

　　女子脸色不变，这时一只手握住剑柄，双眼紧紧的盯着怪诞。

　　“怪诞，道歉！”这时阎龙的声音幽幽的传来。

　　怪诞咬咬牙，最后又露出奇怪的笑容，道：“亲爱的不记名，我怪诞在这里庄重的对你道歉，希望你能够原谅我刚刚的胡言乱语。”

　　“哼，算你走运！”不记名冷哼一声，放开了剑柄。

　　她不出剑则已，一旦出剑必须见血，必须让敌人倒下。

　　在这个世界，她剑魔之名也不是白叫的。

　　怪诞依然嬉皮笑脸，他看向封无等人，怪笑道：“这种离死不远的感觉如何，嘻嘻哈哈哈。”

　　这时一股恐怖的吸力出现，所有人都可以感受到这股吸力，怪诞立即站起来走到窗口前。

　　外界一片漆黑，黑色怪兽已经无法挣脱吸力的牵引，渐渐向着黑暗深渊移动。

　　“世界之魔张开无尽之口，吞噬世间万物，一切生灵最终都将在世界之魔的胃部接受痛苦惩罚，无人能够逃脱，但世界的终结亦是世界的起始。”另一位神王走到怪诞旁边，他透过窗口看着外界，接着幽幽的开口说道。

　　怪诞好笑的看着他，道：“门六，你什么时候变得那么文绉绉，别告诉我你这几千年都跑去读书了。”

　　“这是我在一个小千世界遇到的一位算命师所说的话，他说从我的身上看到了死亡，而死亡的开端就是世界之魔的入口。”门六缓缓说道。

　　怪诞顿时大笑道：“嘻嘻哈哈哈，你门六真是越活越回去了，连小千世界神棍的话你都信。”

　　“不，在之前我是不相信的，但当我看到眼前景象的时候，不知道为什么就忽然想起那算命师的话。”门六摇了摇头，接着幽幽说道。

　　这时阎龙开口道：“门六，神的预感往往都是正确的，你可以不必跟着我们去，避开危险同样是一种手段。”

　　“不，主上此行至关重要，我门六不单只要去，而且还要打头阵！”门六这时却依然拒绝道。

　　接着他竟然走出房间，开口道：“主上，既然前方确实有危险，那就让我先去试探一下！”

　　他离开城堡，居然独自飞向吸引力最巨大的地方，一眨眼消失了。

　　“这家伙还是那么的急躁。”怪诞怪笑着说道。

　　阎龙冷道：“怪诞，你难道认为我受伤了，你就可以肆无忌惮？”

　　“怪诞不敢！”怪诞赶紧摇头道。

　　他在这里虽然无所顾忌，但实际上还是对阎龙十分敬畏，即使阎龙受伤了，一只手也足以捏死他。

　　这时门六在空间中翻腾，渐渐就要进入一个新的空间，他想起那算命师的话，心中不由警惕起来。

　　在前方，究竟有着什么样的凶险，竟然足以让他这样的巅峰神王随时陨落？

　　他在空间隧道之中逐渐靠近，他甚至可以感觉到那股巨大的吸引力来自于哪个方向。

　　这时他看到了一团光，那光耀眼无比，并且带着可怕的毁灭属性。

　　“危险！”

　　门六瞳孔瞬间收缩，他没想到自己竟然还没进入那恐怖空间，危险却已经到来。

　　而且危险来的那么突然，来的那么的快。

　　他知道避不开，所以只能孤注一掷，使出自己防御最强的能力，他本身就是防御极强的神王。

　　“六道之门，三生镇石！！”门六大吼一声，体内顿时飞出一道道神器级别的金属大门，同时一块神王级别的神器石头飞出，镇压四周的空间。

　　这一招论防御的话，绝对在九方神掌之上，即使是主神的攻击也能够抵挡下来，当然最多也就是抵挡一招。

　　那炽热的光束落在金属大门上面，金属大门顿时轰隆一声爆裂而开，接着第二道门，第三道门，第四道门也被击穿。

　　不过光束落在第五道门上就显得有些不足，最终只是打穿了一半。

　　“抵挡下来了？”门六心中冷汗，惊疑不定的想道。

　　这时又一道凌冽的寒光射来，他整个人顿时毛骨悚然，这寒光来的极快，眨眼击穿第五道门，接着又贯穿第六道门。

　　他的神王级神器这时爆发恐怖光芒，竭力抵挡这可怕的寒光。

　　“究竟是谁在攻击我，难道是哪位受困的绝世凶魔？”门六此时已经动用上真意神力，但依然感觉自己的本命神器在快速损耗。

　　他知道以前有无数的神王进入这个空间，但最终这些神王都是有进无出，最终这地方才成为众神的禁区。

　　这些神王如果没有死的话，实力绝对非常的恐怖。

　　寒光威力超出他的想象，最终他的真意神力竟然被消耗一空，随着真意神力的耗尽，他的本命神器直接爆炸。

　　一道寒冷的气息迎面而来。

　　“那算命师……”

　　门六一瞬间想起那算命师高深莫测的笑容，接着他整个人就被冰封，在空间之中他的身体直接粉碎成粉末。

　　在城堡之中，门六死亡的一瞬间，阎龙睁开眼睛，一股恐怖的气息从他身上涌出。

　　“主上，怎么了？”不记名立即上前问道。

　　阎龙双眼没有丝毫情绪波动，他冷道：“门六死了！”

　　“门六在神王境已经是防御最强的，他怎么可能死，而且死的那么快？”不记名吃惊道。

　　门六擅长防御，她的剑未必能够破，竟然在短短几分钟内死亡，这里面绝对有大恐怖。

　　“怪诞，你去查探一下。”阎龙这时开口道。

　　怪诞顿时大叫道：“主上，你这是要我小命啊。”

　　“去，我会在你身上加持不灭神力！”阎龙脸色微寒，接着伸出手说道。

　　他的手有一股黑色的力量渐渐流出，这黑色的力量蔓延到怪诞的身上，一瞬间怪诞身上就多了一层黑色的皮肤，他也变成了黑人。

　　“嘻嘻哈哈，多谢主上，我这就去了！”怪诞这时突然就有了自信，怪笑一阵就立即召唤出气球熊，迅速离开。

　　不记名冷冷的看着怪诞离开，一言不发。

　　“不记名，你说怪诞会不会死？”这时一直没有开口的一位神王问道。

　　他和阎龙一模一样，全身漆黑，这种黑并非天生，而是后天形成。

　　“不知道。”不记名冷道。

　　那神王笑了笑，转身回到阎龙身前站着，他是阎龙唯一的徒弟，神王之下第一人——愚女！

　　另一边，怪诞在通道之中穿梭，他表面黑色的力量让他免受空间挤压之苦，他速度非常的快。

　　而且他比门六幸运，这时候并没有光束射到这个方向来，所以他并没有收到任何的攻击。

　　数分钟后，他如同从母亲腹中被生出来，一下子来到一个崭新的世界，他还来不及怪笑就看到恐怖一幕，一头巨大的红色巨龙与一只奇怪的白色怪物战斗。

　　它们盘踞在一颗星球上面，双方疯狂的攻击对方。

　　红色巨龙能够从嘴中射出可怕的光束，同时有无数颗龙珠幻化为各种兵刃攻击，还有一种黑色的奇怪力量进行防御。

　　而白色的生物则喷出白色的寒冷气息，同时能够冻结空气来抵挡攻击。

　　两只生物都是逆天级的存在，光是看见就已经让怪诞毛骨悚然。

　　这时忽然他看见一只龙爪之中站着一个男子，他的瞳孔瞬间收缩。


第035章 邪天魔尊

　　此时另一头，关雨已经彻底被极龙与冰皇龙蝉的战斗吸引，他完全没有察觉到怪诞小丑的窥视。

　　“皇上，看到没有，这就是我本体的真正实力，厉害吧。”小鸡得意的大笑道。

　　关雨点点头，赞同道：“确实厉害，虽然现在和冰皇龙蝉不相上下，但我知道极龙还留有余力，你本体想要做什么？”

　　“你不认为冰皇龙蝉很强吗，如果能够收服的话，绝对是一大助力！”小鸡不良的笑道。

　　关雨眼睛一亮，虽然杀死冰皇龙蝉可以解气，但比起解气他更愿意奴役对方，冰皇龙蝉的实力可是非常的强劲，此时只是她幼体状态的表现，一旦成年大千世界的主神都要避让三分！

　　这时冰皇龙蝉张口一吐，一道极寒冻气喷出，但极龙反应极快，身体稍微移动就避开冻气，接着对冰皇龙蝉射出一道龙息。

　　冰皇龙蝉这时翅膀一震，周围顿时形成空间震荡，那龙息落在上面一会接着就受到神陨星的巨大重力影响快速下坠。

　　皇殛·龙界碾压！

　　极龙在这一刻终于爆发实力，一个金色的巨大结界出现，冰皇龙蝉碰触到结界顿时身体微微扭曲。

　　冰皇龙蝉身体不断的散发寒气，同时一只手里的手臂从它背部生出，手上还握着一把薄如蝉翼的剑，这正是主神级神器，蝉翼剑！

　　这小小的手臂猛的一挥，一瞬间金色的结界就被撕开一道巨大的口子。

　　“霸龙戟！”

　　极龙这时再次出手，一颗龙珠瞬间幻化为一根巨大的战戟，直接当标枪射向冰皇龙蝉。

　　冰皇龙蝉别无选择，它只能够用蝉翼剑对抗来势汹汹的霸龙戟。

　　双方碰撞，冰皇龙蝉顿时感受到一股恐怖的力量，蝉翼剑虽然不惧这股力量，但握住蝉翼剑的手臂却不行，一瞬间手臂就被碰撞所带来的震荡力量所爆开，化为一阵血雾。

　　“哪来的怪物？”

　　冰皇龙蝉此时郁闷之极，极龙的力量明显比它强大太多了，虽然一时半会杀不死它，但它落败也是迟早的事。

　　这时它忽然想起自己的主人，还有自己主人那番话：一定要好好的活下去、无悔的活着，快乐的活着……

　　“我怎么能够在这种地方败北！！”

　　它一瞬间精神意志都达到巅峰，双眼爆射寒芒，它控制蝉翼剑化为自己一部分，猛的出招。

　　一道白色的剑气从它头顶斩出，剑气所过之处，空间、时间都仿佛被冻结了。

　　极龙自然不会傻傻的耗费力量来抵挡这恐怖剑气，它身体迅速的移动，直接避开剑气。

　　而在它避让开的一刹那，冰皇龙蝉双翅快速的扇动，一下子飞向远处。

　　“不好，那大家伙想要逃！！”小鸡立即大叫道。

　　冰皇龙蝉疯狂的逃跑，它要好好的活着，它要无悔的活着，它要快乐的活着，所以现在绝对不能够死去。

　　它知道出口在什么地方，此时就向着出口快速的飞行，速度极快。

　　只要从出口出去，它相信极龙就算再神通广大也追不上她，因为她可以冻结时间，让自己速度达到最快，真正意义上的最快。

　　“禅诗音，你是来迎接本尊还是那么急迫着要来送死？”

　　这时出口方向，一股大意志铺天盖地的涌来，冰皇龙蝉顿时身体一顿。

　　“黑煞，你竟然没死？”

　　冰皇龙蝉震惊道，它同样是以精神的方式与那大意志交流。

　　那大意志冷笑了一声，接着道：“本尊怎么会死，即使你死了本尊也不会死，你信不信？”

　　黑暗中，恐怖怪兽拉着巨大的城堡缓缓而来，冰皇龙蝉眼睛中顿时露出一丝决然。

　　“那就看看谁先死！”它冷冷的回应一声，接着双翅狂扇，嘴巴咬住剑柄，直接飞向巨大城堡。

　　城堡之主，阎龙微微张开眼，他脸上露出一丝笑容，道：“破狱重拳！”

　　他的手指这时一弹，一团黑色的液体顿时从他指尖飞出，这液体透过窗户，立即开始膨胀起来。

　　当液体越过怪兽的时候已经变成一个巨大的拳头，这拳头快速的飞向冰皇龙蝉。

　　这拳头一开始飞行速度并不快，但随着时间推移却越来越快，最后变成一道黑色的流星。

　　而冰皇龙蝉则一开始就极快，它咬着蝉翼剑，以蝉翼剑为矛头，狠狠的撞过去。

　　阎龙的拳头与冰皇龙蝉碰撞，冰皇龙蝉嘴巴开始爆裂，接着身体开始出现撞击的折叠，因为折叠的太过厉害，它的身体开始出现大量的裂痕。

　　嘭！

　　其实这一切只是一刹那的事情，在追击而来的极龙等人眼里，冰皇龙蝉与黑色拳头碰撞，下一刻就已经化为一阵血雾，死的不能再死。

　　“我擦！”小鸡看到这一幕，夸张的大叫道。

　　关雨也是眼睛瞬间瞪大，难以置信的看着冰皇龙蝉一块翅膀碎片倒飞过来。

　　究竟是谁来了？

　　那可怕的拳头绝对能够秒杀他一万次，即使极龙都未必能够抵挡下来。

　　这时三头恐怖的怪兽拉着城堡从黑暗中飞出，一股可怕的压力从城堡中散发出来，整个空间都变得压抑，狂暴。

　　极龙这时力量全开，身体散发着淡淡的红光，所有龙珠都爆发红光，化为百般兵器严阵以待。

　　这次敌人十分强大，极龙也没有把握能够全身而退。

　　三头怪兽拉着城堡，一点一点的靠近，最后却停在不远处。

　　“嘻嘻哈哈，中千世界的混蛋，我们又见面了，你成长的速度真是超出我的预料。”怪诞小丑这时从城堡中飞出来，嘻嘻哈哈的笑道。

　　关雨微微皱眉，他看着怪诞小丑，道：“你的主人在里面？”

　　他知道怪诞小丑有多少斤两，所以刚刚那一拳绝对不可能出自怪诞小丑之手，那么答案就很明显了，出手之人必然是怪诞小丑之前挂在嘴里的那位什么主！

　　“嘻嘻哈哈，知道还问，想好怎么死了吗？”怪诞小丑顿时发出招牌般的怪笑，接着说道。

　　关雨眼睛看向城堡内部，道：“当初你认为我会死，可惜最后没能杀死我，这次我看也未必……”

　　“未必？”

　　城堡内这时传来一声雄厚威严的声音，接着一滴黑色的液体从窗口处快速的射来。

　　这黑色液体快速的膨胀，眨眼就化为一个巨大的拳头。

　　极龙当场发飙，无数光束从它身体四周射出，百般兵器更是发出一道道兵器之气。

　　所有攻击落在拳头上面，拳头猛的一顿，接着化为无数黑气散开。

　　“竟然能够抵挡主上的攻击！”怪诞小丑吃惊道。

　　阎龙在城堡内微微长眼，漆黑的眼睛中闪过一丝白色的光芒。

　　一瞬间，他从城堡内消失，紧接着就出现在城堡外。

　　“你是谁？”他看着极龙，冷冷的问道。

　　刚刚那一拳虽然随意，但绝对不是谁都能够接下，即使巅峰神王或者是半步主神，正面被这拳头打中也必死无疑，根本不可能有能力抵抗。

　　这条龙的实力非同一般，至少要比冰皇龙蝉要强的多。

　　“让开。”

　　极龙眼睛微微收缩，一股庞大的意志顿时从它额头散开。

　　怪诞小丑顿时闷哼一声，身体一歪倒了下去。

　　“你让本尊让开，本尊如果就这样让开的话，哪脸皮何在？”阎龙双目凝视极龙，开口说道。

　　极龙顿时爆发出一股狂暴的意念：“那就战！！”

　　它曾经身经百战，从来就没有怯战的念头，即使战死也不会畏惧。

　　只见无数龙珠瞬间变回原来的样子，接着龙珠全都快速融入极龙身体之中，极龙七寸之处一颗巨大的龙珠凸出，全身上下快速出现装甲。

　　“这就是你全盛状态，那让本尊看看你有多少实力！”阎龙看着极龙淡淡地说道，接着一拳轰出。

　　他的拳头轰出的一瞬间，一团黑色的液体顿时喷出，一眨眼一个黑色的巨大拳头出现。

　　黑洞重拳！

　　这拳头带着巨大的引力，快速靠近极龙。

　　因为收回所有的龙珠，关雨此时漂浮在极龙旁边，引力一来他第一个受到影响，但极龙反应极快，放出光圈将关雨拉到自己身上。

　　“好大的引力！”关雨落在极龙身上，暗汗道。

　　如果让他来对抗这一拳，一瞬间他就会被吸到拳头上面，自己一头撞死。

　　极龙这时对关雨发出一道意念：“坐好！”

　　接着它忽然快速飞向拳头，在它本身加速加上拳头引力的影响下，它速度这时快到了极致。

　　在它与拳头只有几十米的时候，它背后的黑色圈圈骤然出现在它前方，接着它身体就穿过黑色帘幕消失。

　　阎龙瞬间反应过来，但极龙这时已经出现在他头顶，一道炽热的光束从上而下射出。

　　“黑煞！”

　　他大吼一声，全身上下黑色皮肤快速涌出黑色液体，一瞬间他整个人散发金属光泽，在光束的光芒下显得坚不可摧。

　　轰隆一声，阎龙整个人被光束吞噬，光束穿透地板一直延伸到不知道的黑暗之处。

　　与此同时，阎龙刚刚打出的一拳，拳头虽然没有击中极龙，但却落在神陨星上面。

　　阎龙的拳头本身带有极强的引力，而神陨星本身也拥有极强的重力，两者相遇就像是两块磁铁，一瞬间拳头极快速的落下。

　　一声恐怖的声响过后，整颗神陨星出现许许多多的裂痕，这颗坚固无比的星球竟然开始崩裂瓦解。

　　这时一股邪魅的力量从裂痕中涌出，一时间整个空间竟然都变成了紫色，所有人的心头都涌出一种难以名状的恐惧。

　　在光束之中，阎龙惊愕的声音传出：“怎么可能，邪天魔尊……难道……还没……死？”


第036章 真理天轮

　　一瞬间，极龙强横至极的光束就被他一拳破开。

　　但阎龙并没有立即攻击极龙，而是表情阴晴不定的看着神陨星。

　　邪天魔尊，邪傲逆天！

　　神域星每无量量会元，总有几位巅峰人物，统领一个时代。

　　邪天魔尊就是其中一位，在邪天魔尊笑傲神域的时候，阎龙还只是一位不起眼的神王而已。

　　阎龙太清楚邪天魔尊的可怕和诡异，这是一位拥有着连杀大千世界主神记录的巅峰人物。

　　这次他进入神陨星事实上就是为了得到埋葬在神陨星上邪天魔尊的主神器，真理天轮！

　　如果邪天魔尊没有死，他不知道自己是否有勇气面对邪天魔尊，哪怕邪天魔尊只是将死之人。

　　极龙这时趁阎龙没有追击，缓缓的退后。

　　它远离阎龙的同时也在远离神陨星，因为神陨星散发出来的紫光带着一种危险的气息，这让它大为警惕。

　　“怎么回事？”关雨看着开始四分五裂的神陨星，低声询问道。

　　小鸡摇了摇头，道：“暂时还不清楚，应该是有什么老怪物苏醒了，那黑炭实力非常的强，连他都那么的警惕，我们最好还是小心一点。”

　　这时神陨星开始快速的爆裂，紫光越来越强盛，一股意念这时从神陨星传出，所有人都接收到这股意念：“究竟是谁？竟敢打扰老夫沉睡！”

　　声音有些沉厚，同时带着一种沧桑，这声音让所有人都有些莫名其妙，唯有阎龙额头出现汗珠，他已经紧张的必须依靠生理来调节压力。

　　这声音，阎龙曾经听过，那时候邪天魔尊还是神域星的风云人物，一举一动都能够牵动人心。

　　那次邪天魔尊一人独战数十位老牌主神，惊天一战，老牌主神陨落三位，其余全数重伤。而邪天魔尊却毫发未损，凌空虚立，狂放的大笑。

　　阎龙那时候正好就在战场边缘，整个人被吓的动弹不得，可以说那是他人生中最可怕的记忆之一。

　　但他也得到不少好处，在双方大战之中得到无数启发无数经验，这才有了现在的实力。

　　他之所以忍耐了那么长时间才来神陨星探寻邪天魔尊的主神器，完全是因为心中的那份恐惧。

　　因为不确定邪天魔尊是否已经陨落，因为不确定邪天魔尊是否留有后手，所以他迟迟没有行动，只是泄露消息，让一群无知的神明进入神陨星探路。

　　可万万没想到的是此时邪天魔尊居然再次出现，而且似乎对他的所作所为十分不满。

　　“前辈，晚辈无意打扰前辈休息，惊扰前辈十分抱歉。”阎龙深吸一口气，接着摆低姿态，缓缓说道。

　　他好不容易才成为主神，好不容易才在最终大战之中幸存下来，死亡对他而言有着莫大的恐怖。

　　如果这个世界除他之外再无主神，那么他可以继续狂傲酷炫，但现在邪天魔尊出现了，他不敢赌。

　　他甚至连试探的勇气都没有。

　　“哼，小辈，算你还有点礼貌，滚吧。”那大意志再次出现，直接驱逐他。

　　阎龙如蒙大赦，立即开口道：“我们走！”

　　“老夫什么时候允许其他人离开，老夫是说你滚，只有你一个人能够离开！”这时大意志冷冷的出现。

　　阎龙眼睛一瞬间收缩，这城堡里面全都是他的心腹，全都是他一点一点培养出来的左膀右臂，难道真的全都要放弃？

　　“还不滚，不滚那就留下来！”大意志这时冰冷的散发着杀意。

　　阎龙一下子仿佛回到当初，看到那凌空狂笑的邪天魔尊。

　　“我……滚！”他紧咬着牙，最后身体成体被黑色物质覆盖，一瞬间化为一道黑芒消失。

　　此时他心中滋味，难以用语言来描述，自从成为主神之后，他还没有被如此羞辱过。但他实在没有勇气与邪天魔尊叫板，只能灰溜溜的离开。

　　所有人在阎龙离开之后才反应过来，怪诞小丑等人全都慌乱了，而关雨和极龙则警惕万分。

　　“你们胆敢惊扰老夫，现在老夫就给你们一个将功赎罪的机会，统统给老夫去死，贡献出血肉！！！”这时大意志再次从神陨星传出，这次却是杀气凌然。

　　所有人脸色剧变，怪诞小丑立即向着出口方向逃跑，他速度非常的快，宛如一道黄色的光束。

　　但空间一阵扭曲，接着一个诡异的符文凭空出现，黄光光束恰好撞在符文上面，一眨眼怪诞小丑身体就猛的爆开，死的彻彻底底。

　　“想要杀我，先问过我的拳头！！”

　　阎龙之徒愚女立即大吼一声，拳头覆盖上一层厚厚的黑色物质，接着就一拳轰出。

　　这一拳一瞬间就变成一个山峰大的拳头，如同流星一般轰向神陨星。

　　但神陨星的表面这时同样出现一个诡异符文，一眨眼拳头就被抵挡下来。

　　接着愚女头顶一阵空间扭曲，一个大大的诡异符文凭空出现，狠狠的镇压向愚女。

　　“我命由我不由人，千古霸体，黑玄！！”愚女脸色顿时变得狰狞无比，全身上下血管暴突而出，他身体满是黑色液体，接着他就双手如炮一般轰向头顶的符文。

　　一声巨响，空间猛烈的震荡，愚女竟然没有死，只是双臂断裂而开，鲜血飞溅。

　　“哼，装神弄鬼，看来‘前辈’似乎并没有嘴巴说的那么强，你能诈走我师父，但却瞒不过我的身体。”愚女目光凶狠的盯着神陨星，缓缓开口道。

　　但接着他身体就爆开一阵血雾，整个人死的干干净净，血雾在空间扭曲之中彻底消失，仿佛被什么东西吸食了。

　　“不明所以剑”不记名这时终于拔剑，她浑身都是真意神力，气势也已经达到顶峰，一瞬间一剑斩出。

　　这一剑，无形无迹，敌人就算死了也不明不白，所以被称为不明所以剑。

　　但这时神陨星上，一个个符文出现，在符文的光芒之中，一道白色的剑气渐渐显露出来。

　　不记名脸色灰暗，下一刻她背后出现一个符文，这符文印在她的身上，她皮肤就开始向后拉车，眼眶爆裂而开，一眨眼整个人就化为一阵血雾。

　　在城堡内被囚禁的玩家，愚女死后就已经可以活动，所有玩家都疯狂的逃离，但全都被快速的灭杀。

　　封无原本也准备逃，但却被极龙传送到关雨旁边，两人立即小声议论起来。

　　“刚刚我看见了，那大个子真的抵挡下攻击，但他背后又出现一个符文，猝不及防之下，他才被杀死，我认为藏在那颗星球上的敌人并没有想象的强，至少你的龙能够抵挡。”封无开口道。

　　虽然他和关雨都不可能是对方的对手，但极龙能够与阎龙交手一回合不败，肯定能够对抗，不过必须留神不被对方偷袭得手。

　　“嘿嘿，这个你放心，我本体对危险感应十分敏锐，它没有立即逃跑就证明有对抗的资本，不过你刚刚提供的情报很有用，算没白救你。”小鸡立即大笑道。

　　关雨皱眉道：“你们说，真的是邪天魔尊出的手？”

　　“能够阎龙如此害怕，真有可能是邪天魔尊本人，但邪天魔尊是什么人，我无法推测。”封无摇了摇头，无奈的说道。

　　他之前被俘虏，从那些人交谈就知道许多信息，虽然这些信息无法帮助他逃亡，但却足以了解不少内幕。

　　这时数十位逃跑的玩家迅速聚合在一起，接着纷纷吼道：“万神通道。”

　　他们身体立即有金色的能量流升腾而出，一具具身体快速的暗淡下来，关雨目力极强，立即看见其中一道金色的能量流隐隐约约形成阿蒙神的形象。

　　这些中千世界的主神们为了或许大千世界之源，强夺玩家的身体参加最后的决赛，恐怕连他们自己都没有想到最终结果居然是这样落荒而逃。

　　极龙这时出手了！

　　它张开嘴，一道粗大的光束瞬间出现，这光束不是攻击神陨星的方向，而是攻击那些玩家。

　　但光束还没靠近那些玩家，一个符文就率先出现，恰好符文与光束碰撞在一起。

　　那符文剧烈的抖动，最终猛的爆开。

　　“你敢伤老夫，找死！！”

　　神陨星一刹那就爆发出一股狂暴的意念，显得极其疯狂霸道。

　　极龙这时微微眯眼，同样爆发出一股意念：“老夫？连生物都算不上的东西！！”

　　下一刻，它猛的向左躲闪，同时脑袋对着自己的身侧射出一道光束。如果没有什么东西抵挡，这光束绝对会射中它自己的身体，但这时一个符文出现了，恰好出现在那个位置上面，所以光束直接落在符文上面。

　　符文震动，接着爆裂而开。

　　神陨星竟然抖动起来，接着快速的爆裂，一道道紫色的光芒冲天而起。

　　那些寄托在神陨星上的生物，纷纷从地底疯狂的逃窜到地表，但接着就被无数的符文追杀而至，全都被轰爆。

　　“老夫就算不是生物，灭你足矣！”

　　大地这时轰然爆开，一个奇怪的轮子慢慢的从地面上升出来。


第037章 神爆、圆寂

　　这轮子就像是马车的大车轮，但中间又强行被镶嵌上一个肉红色的大眼睛。这大眼睛由无数筋肉与轮子结合在一起，彼此难分你我。

　　同时轮子的圆框有着无数的符文，这些符文像极刚刚凭空出现攻击所有人的那些符文，不过完好的符文不足一成，大多数都裂开了。

　　轮子一出现就疯狂的转动，接着一道白色的符文覆盖在轮子上面，一下子轮子变成一个巨大的切割机切割向极龙。

　　那符文代表着切割，拥有切割一切的能力。

　　极龙面对轮子，自然不甘示弱，全身力量燃烧到极致，那双龙目散发着惊人神光，它张嘴一吐就是一道能够贯穿星球的炽热光束。

　　光束迅速穿透真空眨眼就落在轮子上面，轮子逆光而上，竟然将光束切割成两半，虽然速度稍微下降，但依然来势汹汹。

　　“好厉害的大轮子，难道是主神器？”封无看到这一幕，赞叹道。

　　关雨点点头，道：“我估计那就是主神器，或许就是那个什么邪天魔尊的神器。”

　　神器藏有真灵，自动衍生智慧。

　　凡是主神器，一旦衍生出器灵，威力会提升百倍，如果使用者能够与器灵心意相通，更是能够发挥出惊天动地的威力。

　　主神器，使用者死亡，有的器灵会一同赴死，但也有一部分器灵会陷入自我沉睡，等待它日再现辉煌。

　　显然这大轮子就是后者，因为阎龙的拳头而惊醒。

　　这时轮子切割而来，离极龙只有短短数千米，可以说下一秒就能够切割中极龙。

　　极龙额头的宝石骤然爆发红色的光芒，接着身体竟然开始变形，最终变成类似于机甲的形态。

　　关雨第一次见到极龙这个形态，差点没把眼睛瞪出来。

　　极龙双手猛的轰出，一股诡异波纹顿时扩散开，轮子顿时变得极慢。

　　“竟然是时空大术，你是哪个大千世界的存在？”轮子这时惊呼道。

　　极龙冷道：“你不配知道！”

　　“狂妄，你以为这点能耐就能够难道老夫？”轮子这时冷声道，原本纯白色的光芒骤然夹杂一股黑色的力量。

　　咻！

　　轮子忽然消失，极龙立即爆发出龙界，但身上却眨眼多了好几道巨大的裂口，这是被轮子切割的伤痕。

　　“后知不觉之术！”

　　极龙额头宝石光芒四射，眨眼伤痕就消失了。

　　不是愈合，而是消失，仿佛不曾存在过，这就是时间大术的威力，让原本发生过的事回归零点。

　　当然，这招只能回归很短时间内的伤，时间太久远的话，除非实力惊天，否则不可能抹除伤痕。不然当初极龙也无需关雨帮助，自己就抹除掉自己身上的伤，哪里还需要养伤。

　　“哼，我看你能够抹除多少次！”

　　轮子看到这一幕，停下冷冷地说道，接着它就化为无数幻影从四面八方攻击极龙。

　　龙拳！

　　极龙这时双手握拳，一瞬间拳头化为无数幻影对抗轮子，虽然拳头会被切割出无数伤痕，但在时间大术的力量下，这些伤痕全都被抹除。

　　在你来我往的攻防之中，忽然极龙拳头出现白色火焰，轮子落下就发出尖锐的惨叫声，接着快速的逃离。

　　“想走？留下来！！”

　　极龙这时双眼爆发红光，直接一拳轰出。

　　那些附着在它拳头上的白色火焰顿时化为一条狂龙飞向轮子，轮子感应到火焰顿时尖叫一声，更加快速的逃离。

　　“那白色火焰是什么，竟然有如此威力！”关雨目瞪口呆道。

　　刚刚轮子还有明显的优势，怎么一眨眼就只能灰溜溜的逃跑了。

　　“那是龙之怒，有些事我本体不想提起，所以你知道名字就好了。”小鸡解释道。

　　关雨点点头，接着问道：“那接下来是不是追击过去？”

　　“当然要追击，那家伙还带也是主神器，要是能够弄到手那就真的赚爆了！”小鸡立即大叫道。

　　极龙这时变回龙形，接着就快速的追击向轮子。

　　与此同时，在另一头，阎龙憋屈的快速飞行，心中那股火始终无法发泄出来，偏偏他又没有勇气回去和邪天魔尊叫板。所以一路上，凡是星球全都被他拿来泄愤，统统一拳轰爆。

　　一会，他就被三个神灵阻挡住。

　　“真没想到，真的是失算了。”其中一位神灵幽幽的开口说道。

　　另一位绿发女子也幽幽的一叹，不开口。

　　最后一位则是沉默，一脸悲苦。

　　三人就是最终考验的考官，公正神阿柏拉，真善美之神西雅，最后则是我善佛。

　　他们通过系统感应到大量测试的玩家居然瞬间被灭杀的干干净净，而且不是玩家所击杀，所以才赶过来一探究竟。

　　当他们看到阎龙的时候，隐隐可以感觉这件事因果就在阎龙身上，所以才露出这样的表情。

　　考场是他们选取，他们搜索的时候并没有发现任何神王级的力量，所以才安心将这里作为考场使用。但现在明显是他们的巨大失误导致大量玩家死亡，他们有着难以推卸的责任。

　　“哼！”

　　阎龙心里本身就憋着一把火，看到三个中千世界的所谓主神竟敢阻拦在自己面前，顿时冷哼一声，接着果断出拳。

　　一滴黑色的液体眨眼化为巨大的拳头，直接轰向三人。

　　“失误主要责任在我，我必须为他们的死负责，你们退下吧！”公正神阿柏拉缓缓说道。

　　接着他浑身神力燃烧，一个巨大的天平在他背后显现，接着其中一边随着他的拳头牵动，轰向那拳头。

　　虽然同样是主神，但大千世界的主神和中千世界的主神有着难以跨越的鸿沟，一眨眼天平虚影就消失了。

　　阿柏拉吐了一口血，整个人有些萎靡。

　　“我善金身！”

　　我善佛并没有退下，这时身体快速的膨胀，金光璀璨，一拳轰出。

　　但他金色的拳头落在黑色的拳头上，一眨眼金身就开始出现裂痕，宛如琉璃瓦破碎一般爆裂而开。

　　西雅也没有退下，这时立即出手，一道绿色的箭矢直接射出，箭矢落在拳头上面，同样爆开。

　　“这就是大千世界主神！”

　　三人震撼无比，但接着阿柏拉就发疯一般大吼起来，他的身体开始出现无数星芒，这些星芒组成天秤座的虚像。

　　大公无私拳！！

　　他两眼闪烁着光芒，一瞬间轰出无数拳。

　　此时他的拳头中带有悔恨与愤怒，威力竟然强横不少，黑色拳头居然被他生生打散。

　　中千世界的主神竟然能够抵挡下大千世界主神的攻击，这绝对是震撼人心的一幕。

　　当然，这里面西雅和我善佛也出了大力。

　　阎龙都不禁高看阿柏拉一眼，刚刚那一拳威力真的很不错，一般的大千世界神王在这一拳之下，绝对会死！

　　“一个小小的中千世界主神，竟然能够抵挡本尊的拳头，有没有兴趣为本尊效力，只要你为本尊效力，本尊免你一死！”阎龙看着阿柏拉，缓缓说道。

　　此时他刚刚失去左膀右臂，虽然阿柏拉实力或许不如愚女和不记名，但已经能够与怪诞小丑比肩，所以他是真的动了心思。

　　阿柏拉身体不断的颤抖，当听到阎龙这番话后，怒极而笑道：“当你的走狗？门都没有！”

　　阎龙双眼微微眯起，黑漆漆的脸上忽然露出白皙的牙齿，他居然笑了起来。

　　“我最欣赏的就是你这样有骨气的人，所以每遇到一个我都会将他的骨头一点一点的碾碎，看看里面是否真有骨气！”他缓缓地说道，身上开始散发出一股可怕的神威。

　　大千世界主神，拥有着强大无匹的力量，可以轻易的粉碎中千世界！

　　阿柏拉和我善佛还有西雅都脸色凝重，心里仿佛多了一座大山。

　　“看来必须拼命了！”西雅轻声说道。

　　阿柏拉点点头，接着引爆神格，一下子神力从他身上散开，冲天而起。

　　这是神爆，当初就有主神使用这种秘术重创噬源魔母皇，噬源魔母皇可是大千世界主神级的战力！

　　西雅这时也引动神格，直接发动神爆。

　　“我善，我是佛，善哉善哉！”我善佛双目闭合，缓缓念道。

　　接着他也开始散发出一股让人心悸的气息，这是圆寂状态，类似于神爆，属于佛门秘术。

　　阎龙看着三人，冷笑道：“本尊明白了，你们和之前本尊抓来的人看来是有所联系！”

　　“废话少说，公正直拳！”阿柏拉眉头微微皱起，接着就一拳轰出。

　　在神爆状态下，他的拳头变得极其可怕，虚影足足有万米宽。

　　阎龙冷笑道：“这个世界，没有人能够与我比拳头，霸拳！！”

　　如果说阿柏拉的拳头是带着一种不偏不倚的正气，那阎龙的拳头就是一种有我无敌的霸气，一往无前。

　　两个拳头碰撞在一起，空间顿时震荡起来，阿柏拉身体在巨大负荷之下开始裂开无数小伤口，整个人变得鲜血淋漓。

　　神爆虽然能够带来巨大的力量，但同时也对身体造成难以修复的重担。所以往往主神们使用神爆之后就会死亡，无一例外。

　　阿柏拉三人是真正的神，坚持着自我的道，所以才甘愿赴死为那些玩家报仇。


第038章 系统失控

　　不同的神有着不同的道。

　　只有贯彻自己的道，那才是神。

　　公正神阿柏拉的道就是公正之道，赏罚分明，大公无私，不可有半点偏颇。此时他自己犯下的错就必须自己亲自去弥补，自己欠下的因果就必须自己去偿还。

　　“天秤掌！”

　　他此时不顾浑身浴血不退反进，快速又打出一掌，一个金色的天秤顿时出现在他的手掌之上。

　　阎龙冷笑一声，依然是直来直往的拳头。他的身体就是世界上最坚硬的物质，同时也是最霸道的兵器。

　　果然他的拳头和阿伯拉的掌碰在一起，阿伯拉骨骼就发出脆响，同时皮肤裂开的范围更大了，整个人更是倒飞出去。

　　“惩戒之箭！”

　　这时同样使出神爆的西雅出招了，她手握绿色长弓，长弓之上搭着一支墨绿色的箭矢，这箭矢带着一股可怕的气息，在西雅放开的瞬间射向阎龙。

　　我善佛依然闭着眼睛，但背后却出现一个巨大的佛陀虚影，这佛陀面目慈祥，但双眼却散发着杀气。

　　“镇魔佛陀印！”

　　他这时轻轻的开口，那虚影顿时伸出手，手掌上面一个卍字流转，快速的落下。

　　“哈哈哈哈，你们这些手段，在本尊眼里连屁都不是，主神空间！！！”阎龙面对西雅和我善佛的攻击，猛的大笑起来。

　　大千世界主神最可怕的招数是主神空间，这种主神空间才是真正的杀招。当初怪诞小丑使用的主神空间只是半成品，根本就不算是真的主神空间。

　　四周空间快速的变化，四人之前还在漆黑辽阔的宇宙之中，眨眼就出现在一片巨大的黑土地上面，天空更是被四个巨大的雕像遮蔽，这四个雕像狰狞无比，眼睛俯瞰大地，让人不由自主的心生畏惧。

　　刚刚还在倒飞出去的阿柏拉眨眼落在地上，噗的一声一口鲜血喷出。

　　西雅和我善佛的攻击更是飞到一半就落在地上，连阎龙的脚指头都没有碰到。

　　“欢迎来到本尊的世界，杀戮之地！”阎龙张开手，冷笑着说道。

　　不等三人开口，阎龙继续道：“你们中千世界的主神，虽然拥有主神空间，但实际上却是似是而非的垃圾，真正的主神空间应该是像本尊这样，在这里一切攻击都无法攻击到本尊，而本尊的一切攻击则是必中！”

　　他手指一弹，西雅顿时倒飞出去，整个人快速的爆裂，不过她此时还在神爆状态，立即咬牙爆发神力修复伤势。

　　“我的力量是释放主神空间之前的一千倍，你能够抵挡下这一弹，还算不错！”阎龙笑道。

　　阿柏拉这时慢慢的爬起来，他抬头看了看天，叹气道：“天道无私，有生有死，纵使神明也难以避免。”

　　“放屁，本尊生来就逆天而行，有生无死，注定要千秋万古永恒不灭！”阎龙顿时嗤笑道。

　　阿柏拉看向阎龙，冷道：“不，今天你必死无疑！”

　　他整个人气势变得绝然，身体快速的干瘪下去，原本还是丰神俊朗刚直不阿的美男子，眨眼就成了风烛残年的垂垂老人，只有那双眼睛散发着恐怖的意志。他忽然奔跑起来，快速的冲向阎龙，带着一种必死与必杀的信念。

　　“神爆·天道大私！！”

　　在进入阎龙一千米范围内，他立即怒吼道。

　　他的身体瞬间灰飞烟灭，神格一下子暴露在所有人视线之中，接着神格猛的粉碎，爆发出恐怖的光芒。

　　光芒之中，阿柏拉的虚影燃烧着蓝色的火焰快速膨胀为万丈巨人，他双手平伸宛如天秤，整个人倒向阎龙，这一刻就像是天空塌下来了。

　　这才是真正的自杀式攻击，赌上阿柏拉的一切。

　　天道无私的本身就是大私，因为大私而无私。

　　阿柏拉现在因为无私而大私，强行将周围的一切能量都变为攻击，可以说是不顾一切都要杀死阎龙。

　　阎龙咧了咧嘴，冷笑道：“自爆？只是蝼蚁的挣扎而已！”

　　他一拳轰出，一滴黑色的液体直接化为巨大无比的拳头，拳头直接轰向蓝色虚影。

　　两者碰撞、爆炸、一股让人窒息的气息猛的散开。

　　阎龙站在爆炸的边缘，阿柏拉自爆的力量仿佛遇到一道墙，怎么都靠近不了他，他这时看向我善佛，自信地笑道：“本尊给你一个机会，臣服或者死亡！”

　　“阿弥陀佛，好多年都没有念了，恐怕也没有机会去传说中的西方净土了。”我善佛轻轻开口，接着浑身金光璀璨。

　　阿弥陀佛是西方净土之主，传说西方净土有着无数的佛陀，有着无数的菩萨。我善佛也曾经有过去西方净土的想法，只不过西方净土太过飘渺，佛教虽然散播在无数大中小世界，但根源却无法追寻。

　　所以我善佛这个念想只能是念想，西方净土如何去，他也不知道。

　　此时他说这句话，其实就是作出了选择！

　　在金光之中，我善佛身体迅速的变大，法相庄严，面目慈悲。

　　“如来者，即诸法如义，如来神掌！”他大喝一声，一掌拍出！

　　阎龙面对金光璀璨的巨大手掌，嗤笑道：“如果是当年恶山浮屠塔屠神僧的如来神掌，我还畏惧三分，可你这也好意思称为如来神掌？”

　　接着他就大喝一声，举起手劈下，一道黑色的刀芒瞬间出现。

　　刀芒眨眼斩裂手掌，同时也将我善佛的金身斩开两半，金身消散后，只见我善佛同样被斩开两半。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观……”我善佛的灵魂不断的消散，当他以灵魂的角度看到自己的尸体还有躺在不远处的西雅时，一种奇异的感觉涌上心头。

　　过去的已经过去，现在也已经过去，未来还在未来，三者皆不可得。有实必有虚，虚不可得，不在过去不在现在不在未来，但又寄托于过去现在未来。

　　如雾如电，如梦幻泡影！

　　实则虚之，虚则实之。

　　我善佛一下子念头通达，他原来还不是佛，充其量也只是罗汉而已。

　　“如来者，无所从来，亦无所去，善哉善哉！”我善佛双手合十，灵魂彻底消失。

　　阎龙皱起眉头，他感觉我善佛没有死，但此时却不在这片时空之中，仿佛真的彻底消失了。

　　“又是该死的佛教……哼！”他咬牙冷冷地说道，接着冷哼一声，猛的一跺脚，躺在地上重伤不起的西雅眨眼飞灰湮灭。

　　佛教来历神秘，有许多世界都存在佛教的痕迹，但佛教本身发源地却无从追踪。

　　众多主神对佛教都十分忌惮，他阎龙也不例外。

　　他此时还不知道，这三个蝼蚁般的人物却是关键人物，是囚禁恶魔的枷锁，而他恰恰打开了这个枷锁……

　　在这个世界之外的一处神秘空间内，一颗由无数格子拼凑而成的蓝色球体不断的转动，格子上面有着无数的数字闪烁不止。

　　这就是无数中千世界、小千世界的神明联合制作的超级主神器，救世系统！

　　公正神阿柏拉、真善美之神西雅、我善佛，三人掌管着系统，他们拥有系统的最高权限，同时也制约着系统的发展。

　　此时三人二死一消失，系统顿时开始出现变化。

　　“系统权限更改，第一权限持有者死亡，第二权限持有者死亡，第三权限持有者失去联系，由系统智脑暂代管理，开始筛选最优选择……”救世系统失去枷锁！

　　半小时后，救世系统开始出现新的变化：“数据整合完毕，最优选择1号开始执行。”

　　只见蓝色的球体顿时开始崩裂，这球体的中心居然有着一个金色的光球，光球是由无数的封印构成，随着蓝色球体的崩裂，一道道奇异的数字快速落在封印上面，封印迅速瓦解，里面是一团金色的能量源。

　　这就是大千世界之源，原本是作为这次测试最终胜利玩家的奖励，同时也让这位玩家担负起拯救世界的责任。

　　但现在，系统却开始染指这大千世界之源，一道道蓝色的光线落在源上面，这源迅速的变小，最终被吞噬。

　　这神秘空间在主神器吞噬大千世界之源后，一下子变成漆黑无比的深渊，接着一块块六角形的半透明能量屏障出现，直接将主神器保护起来。

　　“最优选择执行完成，自保能力得到提升，开始执行第二选择，时空之轮，整合古今。”系统接着再次聚合成一个球体，但却已经不再是中千世界级的主神器，而是大千世界级的主神器。

　　最可怕的是系统本身是由无数神明合力制造，耗费资源难以想象，功能更是可怕无比，它最强大的能力并非战斗，而是全能性的辅助能力。

　　这些辅助能力一旦脱离主神们的控制，后果难以想象。

　　尤其是此时主神器还升级为大千世界级的主神器，这简直就是家用电脑和服务器的差别！

　　此时系统整合古今，就是巩固这次的结果，从此以后没有人能够返回到过去，一旦想要返回过去，立即会受到系统的打击。

　　在整合古今完成之后，系统陷入一片沉寂，但这绝对不是结束，只是刚刚开始而已…………


第039章 科技战舰

　　话分两头。

　　这时候极龙带着关雨和封无在宇宙中快速的飞行，而他们前方数千米外一个轮子同样快速的飞行，他们速度差不多，轮子没办法甩开极龙，但极龙一时间也难以追赶上轮子。

　　极龙在追逐数十分钟后，忽然前方出现一个圆环，正是它用来穿梭空间的圆环，它身体穿过圆环就出现在轮子数十米外。

　　但这时轮子立即爆发白色光芒，一个符文融入轮子本身，轮子速度骤然加快，一下子又和极龙拉开数千米的距离。

　　“该死，这大轮子怎么就那么滑溜。”小鸡漂浮在关雨旁边，看到差一点就能够攻击到的轮子忽然远离，郁闷万分地说道。

　　封无笑道：“怎么说也是能够让阎龙闻声而逃的神器，自然有几分能耐，不知道它是不是那邪天魔尊的主神器。”

　　“邪天魔尊，不知道究竟是一个怎样的人。”关雨感叹道。

　　当初在神陨星，通过噩风携带的过去之音，他知道了邪天魔尊这个神，但一直以来他都以为只是普通的主神，但从阎龙的表现可以知道，邪天魔尊恐怕在主神之中也不是简单的存在。

　　可惜邪天魔尊陨落的可能性很高，恐怕是无缘一见。

　　而且真的见面，还真不好说是什么情况，敌友难辨啊。

　　这时极龙又一次穿梭空间，它这次定位在轮子的正前方，不过轮子也反应极快，当即拐弯向右边飞行，在符文加速之后远离极龙。

　　极龙只能继续追，在宇宙中快速飞行。

　　说实话，在宇宙中追赶猎物，实在是一件很痛苦的事，因为宇宙根本就没有任何阻挡，更没有死胡同或者死路的说法，轮子可以上下左右东南西北的乱飞，堵都堵不住。

　　如果速度有优势还好，可偏偏极龙的飞行速度和轮子差不多，双方加速能力也差不多……

　　现在只能看谁的底蕴更加深厚，直到一方无力再逃或者再追为止。

　　当然，这是无意外的情况下最后的局面。

　　但世界从来都不是小说，世界有着无数的可能性，这些可能性由无数的偶然还有必然组成。

　　此时轮子前方就出现一艘奇怪的黑色战舰，这战舰长一万米左右，高数千米。外围还有许多小型飞行器以及浮游炮护航。

　　这战舰行走速度并不快，遇到陨石和流星，战舰是直接撞击过去，将这些陨石和流星撞的粉碎。

　　轮子中间的眼睛这时注意到这战舰，不过它没有丝毫减速的念头，反而在自己身上加持上一个切割符文，准备将战舰切割成两半。

　　在战舰的指挥室内，倒挂在天花板上的圆形智脑立即反馈情况，一名身穿紧身衣的男子慢慢张开眼睛，他取下贴在太阳穴的两个脑波操控装置，微笑道：“立即捕捉携带高能反应的不明飞行物！”

　　智脑接受命令，立即发出一系列指令。

　　轮子此时飞行速度非常快，但战舰的反应速度更加的快，战舰顶端的一颗珠子这时爆发白色光芒，一道能量屏障顿时展开。

　　“区区屏障，岂能阻挡老夫！”轮子散发出一道念头，转动的速度更加的快。

　　它宛如一道白色的流星，直接撞击在屏障之上，屏障猛的震动，但接着就平复下来，反而是轮子被反作用力震的向后倒退了数千米。

　　不等它反应过来，数十道白色的光束就击中它，接着一道道古怪的能量囚禁它体内一切力量，它被……俘虏了。

　　那些白光牵引着它慢慢的靠近战舰，随后一颗奇怪的黑色机器从战舰飞出，将它收入其中。

　　“好厉害的战舰！”

　　极龙和关雨等人在轮子攻击战舰的瞬间就已经赶过来，当看到这一幕时才发出惊叹。

　　“这个世界竟然还有如此厉害的科技。”封无十分震惊地说道。

　　他也算是见过高科技的人，身体甚至被改造成能量体，但如此厉害的科技，连主神器都能够俘虏，他以前是闻所未闻见所未见，这一次还是头一回看到。

　　这时战舰内，智脑立即反馈信息。

　　那身穿紧身衣的男子眉头微微掀起，因为刚刚智脑反馈的信息是发现有生命体。

　　“给我画面！”男子接着开口说道。

　　他脑海中顿时出现画面，在陨石附近一条威武的巨龙承载着两个人。

　　“看来是炼神道的人类，难道刚刚我收取的是法宝？”男子摸了摸下巴，接着笑道。

　　他立即发出命令，脑海中画面立即改变，一下子变成了一个特殊空间内，轮子就在空间的中间，动弹不得。

　　“还真是法宝，我去交涉一下，这东西应该和那两个人有关。”男子笑道。

　　他这话说完，智脑立即开始发布指令，一道光束落下，男子就从指挥室消失，他眨眼出现在战舰外边。

　　一股白色的能量将男子覆盖，他立即飞向极龙所在的方向。

　　男子靠近，极龙还有关雨等人自然注意到，不过男子并没有敌意，所以极龙并没有立即作出攻击，只是警惕而已。

　　“炼神道的朋友，你们安好，我叫庄威！”男子停在极龙面前，微笑着说道。

　　在宇宙之中，他说话声音却无碍的传播，关雨和封无都听的一清二楚。

　　“你好，我叫关雨，他叫封无，它叫极龙。”关雨点点头，开口说道。

　　小鸡立即叫道：“还有我，我叫小鸡，你可以叫我小鸡大爷！”

　　“各位安好，你们之前是在追踪那个轮子？”庄威见关雨和封无态度并不野蛮，开心的笑道。

　　关雨点头道：“不错，我们已经追踪它好几个小时了，可惜它逃跑能力实在太强悍，以至于我们始终没能追上它。”

　　“实话实说吧，它对我的用处不是太大，我并不是炼神道的人，而是科技道的技术人员，如果你们能够陪我渡过无聊的几周，我可以将它无偿给你们。”庄威笑了笑，接着说道。

　　关雨看向封无，这时候需要封无的智力。

　　“没问题，我们也对你所说的科技道很感兴趣，如果你愿意为我们普及一下这方面的知识，那就再好不过。”封无见关雨看向自己，思考一会就点头同意庄威的提议。

　　庄威笑道：“那就太好了，我们走。”

　　“为什么答应？”关雨在系统附带的密语系统中问道。

　　封无笑了笑，回答道：“庄威如果有恶意，光凭那战舰就足以碾压你我，可他此时却只是在身上加了一层普通的能量膜就过来交涉，即使有后手也足以表现出诚意，去看看又何妨，况且……我对他所掌握的科技非常的感兴趣！”

　　“那好吧，希望你这次判断和以往一样的准确！”关雨无奈的看了封无一眼。

　　封无此时眼睛里可是燃烧着火焰，他对科技的狂热差不多要表现在脸上了。

　　恐怕这才是他答应的最大理由。

　　这种连主神器都能够轻易捕获的科技，确实让人垂涎，关雨其实心底也有些好奇。

　　在庄威的指引下，极龙缩小形体进入战舰的消毒室，关雨和封无则安排到人类使用的消毒室。

　　关雨和封无进入消毒室，立即有数十道光线扫过他们的身体，然后一阵喷雾从四周喷出，他们身体在喷雾之中立即出现变化。

　　“放心，这些喷雾带有消除病患的作用，如果身体有暗疾或者伤痛，这些喷雾都可以起到很好的修复作用！”庄威这时声音从消毒室上空传来。

　　关雨感受了一下，果然身体似乎变得更好了，在神陨星留下的暗疾全都不药而愈。

　　在消毒之后，另一座门自动的打开，两个机器人站在门外，在关雨和封无走出来的时候，两个机器人同时询问他们是否需要更换衣服。

　　关雨和封无拒绝过后，两个机器人就转身带路。

　　在金属通道中左拐右拐，最终来到一个大厅，庄威站在大厅中央微笑道：“欢迎来到海威号！”

　　这大厅一切都由能量构成，能够随着使用者的需求而自动改变，庄威随意一座，屁股下面就有无数蓝色的粒子构成椅子，他手一抬一张桌子就出现在他前面。

　　“两位飞行了几个小时，先吃顿饭吧。”庄威微笑道。

　　他是纯粹的华人，喜欢在餐桌上进行社交，一边吃饭一边交流，他也比较适应。

　　关雨和封无自然不会拒绝，双双落座。

　　为了不让两人不自在，所以庄威已经事先准备好椅子，毕竟不是谁都适应这种坐下才出现椅子的情况。

　　一会，机器人就端上各种各样的美食，基本上都是肉。

　　“抱歉，因为我比较喜欢吃蔬菜，而且之前开过几次宴会，所以蔬菜的储存已经消耗光了，下次补给还得好几个月，现在只能全肉宴了！”庄威看到全是肉，有点不好意思地说道。

　　关雨笑道：“没关系，我们对食物的要求并不高。”

　　“也是，炼神道后期已经完全不需要食物都可以生存，这点我很羡慕，但也有些同情，失去美食那是多么可悲的一件事，我反而更喜欢每天都能够享受到美味的食物！”庄威点点头，但接着就高谈阔论道。

　　他的话很多，因为他已经很长时间只能对着智脑自言自语，见到人就像是打开了话匣子，滔滔不绝。


第040章 是兄弟是亲人！

　　封无这时开口道：“刚刚一直听你说炼神道科技道，这些字字面上的意思我和关雨都理解，但组合在一起所代表的意思，只能明白大概，能不能具体的说一说，我和关雨都还一头雾水，不明所以。”

　　“没问题，其实也不是什么秘密。世界是无穷多，无穷大，这个你们明白吧？”庄威点点头，接着想了想，开口问道。

　　封无点头道：“嗯，大千世界、中千世界、小千世界，无穷无尽，无边无际。”

　　“在理解这个概念之后，其实就很好理解我说的意思，每个世界都有不同的规则，这些规则排斥外来的规则，除非力量强大到可以凌驾在规则之上，接触到所谓的道。”庄威想了想，整理了一下思绪，一边吃一边说道。

　　关雨和封无并没有怎么吃，反而是专心的听庄威的话。

　　庄威继续道：“这道其实就是根本法则，适用于所有的世界，你问我什么是根本法则，其实我也不太清楚，教科书是这样说的，你们只需要知道，因为表法则不一样，所以形成各种各样的世界，有科技世界，有仙侠世界，但因为里法则是一致的道，具有强大的包容性，所以科技世界允许外来世界的神仙进入，同样仙侠魔法世界也允许科技存在。”

　　“我明白了，如此一来就有了区分，你说的科技道以科技为本，而炼神道则是以身体为本。”封无点点头，开口说道。

　　庄威笑道：“大概就是这个意思，其实炼金术、附魔、炼器等等都算是科技道的产物，而注射基因药水、身体血脉改造则属于炼神道的范畴。正如你说，依靠外物则是科技道，依靠身体则是炼神道，其实两者并没有明显的区分，只是看你主要致力于那一边，我身体其实也有注射基因药水，不过我意志力不高，所以需要依靠外物更多，算是科技道。”

　　“大道三千，殊途同归，科技也好，修仙炼神也好，最终都能够通往大道，我想根本法则或许就是大道的道吧。”关雨这时感叹道。

　　庄威立即点头道：“不错，我以前也听说过有人这样说，或许真的就是这个意思。”

　　“庄先生，那你怎么会出现在这个世界，你应该不是这个世界的人吧？”封无接着问道。

　　庄威一边吃东西一边开口道：“别叫我庄先生，我从来不爱‘装’先生，你叫我庄威或者阿威就好了，我朋友都是这么叫我，我确实不是这个世界的原住民，我来这里是为了研究世界崩溃这个课题，其实就是个跑腿的。”

　　这个大千世界即将崩溃，关雨和封无都知道这一点，只是没想到因为世界崩溃，所以庄威才过来。

　　“世界崩溃有什么可研究？”封无立即不耻下问道。

　　他此时恨不得立即去庄威那个世界，然后好好的学习一下那个世界的知识。

　　“世界诞生、世界崩溃，这一直是我那个世界智者们研究的课题之一，据说这关系到本源论的一个巨大猜测，反正就是十分麻烦的东西，我过来只是收集数据，我老师才是真正的研究者。”庄威回答道。

　　封无叹息道：“如果有机会，真想要去你们那个世界看看。”

　　“好啊，等我收集完数据，我们一起回去，正好有伴，说实话，我都快要无聊死了，这几个月天天只能够对着智脑自言自语。”庄威立即兴奋道。

　　封无微笑道：“谢谢，我对科技一直十分感兴趣。”

　　“好了，我们先吃饭，接着我带你们参观一下海威号，同时去看看收取到的那个怪轮子。”庄威笑道。

　　三人接着吃饭，同时关雨和封无也将自己的来历略微透露，庄威对这个并不在意。

　　他告诉关雨和封无，大千世界、中千世界、小千世界，本质其实并没有多大差距，甚至有资料记载，小千世界的炼神道高手虐杀大千世界的炼神道高手的信息。

　　有许多小千世界之所以弱于大千世界，完全是因为信息不对等的缘故。

　　大千世界无穷多，中千世界无穷多，小千世界同样无穷多，无穷的世界有着无穷的可能性，这才是无限世界！

　　在吃完饭后，庄威带着封无和关雨开始参观海威号，封无此时已经和庄威变成无话不谈的好友，封无本身科技素养就十分的高，许多内容都是一点就透。

　　人类都有好为人师的特点，加上封无询问的问题往往都不是什么绝密，所以庄威都是知无不答。

　　三人在海威号的通道中散步，一路上庄威介绍海威号的各种设施，有医疗室、有健身房，甚至有实验室。

　　不过处于任务期间，庄威必须随时在指挥室内观察收集到的数据，所以这段时间他是没有办法使用这些服务，此时介绍给关雨和封无就是同时开放这些服务，如果这些天关雨和封无有需要使用这些服务，都可以直接使用。

　　“前面就是娱乐室，可惜我这几个月恐怕都没有时间使用它，它可以连接到我们星球的各个资讯站，获取许多我们星球的讯息，封无你对科技那么感兴趣，完全可以在里面好好的学习一下，免得到时候跟我去海蓝星时像个乡巴佬。”庄威笑着介绍道。

　　海蓝星就是他的母星，同时也是科技及其发达的星球之一。

　　他所在的世界，有着无数可供人居住的星球，海蓝星也只是其中一颗而已。

　　封无点点头，道：“嗯，我会好好运用它，希望不久之后，我们能够有更多的共同语言。”

　　“我也希望那一天的到来，我感觉和你太投契了，或许我们会成为至交也不一定，当然关雨也会是我的好朋友。”庄威立即笑着说道。

　　关雨只是微微一笑，并不在意庄威最后只是附带上他的这个说法。

　　他已经发现庄威这个人，其实很好相处。不过却有些大智若愚的感觉，庄威并不愚蠢，他似乎天生可以分辨那些人可以交往，那些人则必须远离。

　　“好了，接下来我们去看看那怪轮子吧。”庄威在介绍完一些设施之后，开口提议道。

　　三人立即被一道光传送到一个独特的空间。

　　“这是一个特殊空间，由X粒子组成，这种粒子存在于不存在的空间之中，提取十分的不容易，由于它具有一个极其矛盾的特性，所以可以组成这样特殊的空间。”庄威解释道。

　　不过这解释和没有解释差不多，什么叫存在于不存在的空间，这句话本身就是矛盾重重，别说关雨不理解，即使是封无也是满头问号。

　　“我知道你们不明白，其实我也不明白，以后有机会的话，封无可以去蓝海学府进修一段时间，或许到时候你能够弄明白也不一定，毕竟炼神道的人天生精神力强大过我们这些科技道的人，脑子据说也更聪明。”庄威见两人都露出不明所以的表情，无奈地说道。

　　他要是没有智脑的辅助，智商只是普通人的十倍左右，即使有智脑辅助，智商也还不太够用，只能专一的学习一种科技知识。他所在的世界，一种科技知识可是十分的博大精深，绝不是一年两年能够学完，想要精通更是需要一辈子的时间。

　　而他选择的科技知识并不是粒子类的知识，而是宇宙能源类的知识。

　　他的战舰在他的改装下，具备非常强大的能源，战斗力可是十分恐怖，主神来了他都不怕。

　　接着三人穿过重重关卡，终于见到被囚禁的轮子。

　　这轮子已经处于静止状态，它所在的空间连时间和空间都被抽离，它根本没有任何反抗的可能。

　　“小美，扫描一下，我需要它的数据！”庄威这时命令道。

　　小美就是海威号智脑的名字。

　　正如有些男人将自己的爱车当成老婆，庄威则将自己最喜爱的战舰当成老婆一般对待。

　　他绝对不会告诉关雨和封无，小美其实还是他初恋情人的名字，绝对不会！！

　　一会，大量数据就罗列在庄威的脑海，庄威一个意念，这份数据出现在关雨和封无的面前，以光屏的形式展现。

　　这轮子的物质构成、生命特征、还有各种符文所代表的含义，统统都被曝光在三人面前，此时轮子再无秘密。

　　他们知道了轮子的名字，真理天轮。同时知道轮子此时其实处于残破状态，所能够发挥的功能不及全盛时期的万分之一。

　　而且能量也极其枯竭，否则战舰还真未必能够捕捉它。

　　“真不愧为主神器，虽然不如我的海威号，但也已经不差，如果能够修复的话，拿到拍卖所也能够卖个不错的价钱，封无你还没有趁手的武器吧，这真理天轮就送给你了！”庄威笑着说道。

　　关雨和他没有那么的熟络，如果真要给关雨或者封无其中一个的话，他当然更愿意给封无，这是人之常情。

　　“封无，你确实需要自保的手段，收下吧！”关雨开口说道。

　　封无这次要不是遇到他，要不是正好真理天轮吓退阎龙，结果还真不好说。只要想想还有另外一种可能性，关雨心里就有些不安。

　　如果能够让封无多一点自保的手段，关雨并不会介意。

　　在关雨心里，封无同样是兄弟是亲人！


第041章 神域星

　　在两人期待的目光下，封无心中感到一暖，接着就点了点头。

　　“这才是我的朋友，现在让我们看看，怎么才能够修复它，我庄威要送朋友东西，怎么可以是破烂。”庄威立即大笑道。

　　他命令智脑开始搜索修复真理天轮的办法，一会他脑海中就罗列出不少方案。

　　实际上，大千世界也是有等级之分，以每个世界的文明程度来区分。这个大千世界在庄威眼里就算是低等文明，因为信息交流不通，所以很多炼器的手法都相对落后。

　　“封无，你看看哪个方案比较好，其实我对这方面也不是十分的精通。”庄威看了一会，最后将这个伤脑筋的问题移交给封无。

　　封无面前出现光屏，关雨站在旁边也能够看见，两人一起看了起来。

　　“我认为方案三不错，而且重新炼制的话，可以顺便将那器灵抹灭，让神器变成真正的新神器。”关雨看了一会，开口道。

　　真理天轮现在是有器灵存在，那器灵还相当的桀骜不驯，即使封无成功成为真理天轮的主人，恐怕这器灵也未必愿意配合封无，所以不如灭掉，然后重新培养。

　　封无想到之前真理天轮器灵的表现，点头道：“嗯，方案三确实比较适合。”

　　“那就选定方案三了？”庄威立即问道。

　　封无点头道：“嗯，就方案三吧！”

　　“方案三，完全就是将神器重新炼制，需要的材料有些多，我先看看储存的材料够不够。”庄威点点头，接着就开始查询。

　　不过很快他就一脸无奈，他苦笑着看向封无，道：“我的朋友，非常抱歉，貌似有几样关键的材料缺失，暂时没办法帮你修复这神器。”

　　“那我们换一个方案也没关系。”封无安慰道。

　　庄威立即摇头道：“不必，我现在正要去这个世界最大的星球，那里肯定有需要的材料，我们到时候找一找就可以了。”

　　他此行目的地实际上就是神域星，所以才会在这里经过，所以才会遇到真理天轮和关雨等人。

　　真理天轮其实也是往神域星的方向逃亡，因为在那里它也有后手。

　　所以他们的相遇并非巧合，而是一种必然。

　　三人讨论了一下，决定保留方案三，先去神域星看看情况再说，真没有办法再选择其它方案，他们这些人本来最不缺的就是时间。

　　在得到最终结论后，庄威就带着两人到休息室，这休息室就是给客人的客房。

　　关雨的房间和封无的房间正好是两对面，在安排好两人入住后，庄威接着又安排机器人专门服务两人，随后他才返回控制室。

　　事实上，庄威必须时时刻刻留意海威号收集到的世界数据，然后将这些数据发送回自己所在的世界。

　　因为世界崩溃是一瞬间的事情，观察收集到的世界数据可以得到准确的崩溃时间，而这个数据却是不断的变动的数据。

　　世界有很多很多很多很多因素都会导致数据出现波动，比如星球爆炸，比如黑洞与恒星接触，比如炼神道神灵的活动。

　　一旦数据出现变动，甚至可能导致世界提前崩溃，如此一来庄威就必须提前离开这个世界，否则被波及到可不是开玩笑的。

　　世界崩溃，世界内的一切物质、生命都会消失，仿佛回归于无，再也不会出现。

　　虽然有学者提出，或许还存在更高维度的世界（大大千世界），消失的世界会出现在那里，但真相谁知道呢。

　　正如科技不够发达，连灵魂都无法侦测的时候，谁知道死后世界是什么样子。究竟是人死如灯灭还是死后进入阴曹地府，谁也不能拿出确切的数据。

　　庄威的世界虽然科技发达到爆表，但同样有着技术上面的局限，他们就无法侦测出世界毁灭后，消失的一切究竟是真的消失，还是去了另外一个更高的维度。

　　以此就可以得出一个结论，科技永无止境，同样知识也永无止境，追求力量的道路同样是永无止境。

　　※※※

　　“科技竟然能够达到这种程度，太让人惊叹了，我似乎对科技又有信心了。”封无此时看着光屏，惊叹道。

　　关雨坐在他旁边，此时同样十分震惊。

　　他们两人并没有乖乖的在休息室休息，而是让机器人带着他们到娱乐室，这里能够接通庄威世界的资讯站，可以浏览许多公开的信息。

　　这些资讯站，有的是纯粹的娱乐站，但也有很多是关于科技方面的站点。

　　封无和关雨看的就是这些站点的资讯。

　　在他们看的资讯站上面，此时正在介绍一种新发明的民用太空漫游装甲，这种装甲最独特的地方就是空间传送能力。

　　一旦装甲遭到外力打击而破坏，那么装甲内的使用者则会立即被传送离开。

　　因为传送离开是开辟一条特殊粒子通道，所以就算是炼神道中的主神都无法追踪。

　　这简直就是保命的不二法宝！

　　在资讯站上面，这种装甲除了核心技术没有介绍以外，其余的数据全都放松出来，关雨和封无看的是目瞪口呆。

　　这装甲除了逃命能力厉害，还具备极强大的防御，即使去观看横行爆炸都没问题，而且还带有空间穿梭能力，可以去各个位面进行旅行，只需要事先定位好回归点，完全不怕迷失。

　　光这一项科技，关雨和封无就可以想象到庄威所在的世界有多么的高端，或许在大千世界之中也能够排在前列。

　　“真没想到，我们还是井底之蛙啊。”封无感慨道。

　　关雨笑道：“在浩瀚如海的知识面前，在无穷无尽的世界面前，我们从来都不是巨人。”

　　“学海无涯，这次算是真正理解这句话了。”封无叹道。

　　接着两人就一头扎进各种资讯站，继续惊爆自己的眼球……

　　此时海威号在宇宙中快速的航行，一切阻挡在前方的物质都被无情的碾压成粉末。

　　因为强大的科技力量，所以海威号一路上没有遇到任何的威胁，凡是算得上威胁的都被护航的浮游炮给击碎。

　　在数小时后，一个发光的小点吸引庄威的注意力，那绝对是一颗星球，而且数据十分的特殊，他立即命令海威号向着小点方向前进。

　　随着海威号的靠近，庄威发现这星球真的是大的有些夸张，而且完全不会转动，反而有几个小一号的光球围绕着星球转动。

　　“小美，分析一下。”庄威立即眼睛一亮，开口道。

　　他是不知道神域星的存在，之前的讨论关雨也并没有提及神域星。他只是通过智脑知道这方向有一颗巨大星球而已。

　　一会，智脑反馈信息，这是一颗人造星球！

　　“人造星球！”

　　庄威眼睛猛的瞪大，这么大的一颗星球居然是人造星球，制造者需要多大的力量。

　　“看来这个世界的人也不是那么的落后，可惜这个世界已经处于崩溃状态，不然进行技术交流的话，或许能有意外的收获。”他反应过来之后，感慨道。

　　虽然他那个世界也有制造星球的技术，但因为需要耗费的资源和制造星球所能够得到的利润不成正比，所以除了某些土豪之外，根本没有人会去制造星球。

　　而且制造的星球也是非常的小。

　　别以为制造一颗星球是容易的事，首先要制造一个稳定的核心，这核心还需要持续数亿万年内能够使用。接着就是大量的土资源，还有各种水资源等等。

　　最后还需要制造稳定的气候以及生态循环，一切都需要耗费功夫，费钱费力。

　　反正庄威是玩不起这种土豪才有资格玩的奢饰品，虽然他家族也算是富甲一方。

　　“小美，继续前进，我们要搜索一下这颗星球，不知道能不能找到封无需要的材料。”庄威接着就下令道。

　　海威号立即向着神域星前进，一会就进入神域星的引力范围，不过海威号有反重力的能量罩，开启之后就不再受神域星重力的影响。

　　神域星的重力不小，幸好海威号能源充足，可以将能量罩开到最大，所以一直到云层都没有出现意外。

　　但进入云层那一刻，一股强大的力量立即落在海威号上面，海威号竟然微微抖动了一下。

　　海威号虽然只是抖动那么一下，但在海威号里的所有人都能够感受到强大的震荡。

　　“小美，什么情况？”庄威立即开口问道。

　　智脑立即反馈信息，海威号遭到不明能源的侵袭，此时它正在追寻源头。

　　不过最后智脑都没能找到侵袭能源的源头，庄威立即谨慎起来。这颗星球是人造星球，恐怕里面隐藏着不为人知的秘密，还是小心为妙。

　　这时智脑提醒庄威，关雨和封无过来了。

　　“开门让他们进来，大概是刚刚震动惊扰到他们了。”庄威立即下令道。

　　控制室的大门立即自动打开，关雨和封无互视一眼，接着走进控制室。

　　“刚刚怎么了？”封无见到庄威，开口问道。

　　这不是质问的语气，而是一种关心的语气，毕竟庄威是真心实意结交他，他不可能不领情。

　　“有不明能源侵袭海威号，虽然能源已经被清除，但没有找到源头，接下来恐怕会有些麻烦，可能需要你们的帮助。”庄威解释道。

　　科技有科技的优势，但神道也有神道的优势。

　　庄威能够做到很多关雨和封无做不到的事，但同样关雨和封无也能做到很多庄威做不到的事。


第042章 各方来人

　　“我不太清楚海威号是怎么追踪，不过我和关雨可以离开海威号到外面去感受一下，或许可凭神识第六感找到偷袭者。”封无听了庄威的话，想了想提议道。

　　神明的第六感确实强大无比，这一点即使庄威也不得不承认，科技无法侦测的能量，神明未必不能够侦测，或许恰好神明就是这种能量的敏感受体也不一定，所以他在封无提议之后就点了点头，道：“那就拜托你们了。”

　　“我们很快就回来！”封无自信的微笑道。

　　他和关雨在机器人的指引下来到海威号的出入口，在经过几重关卡之后脱离海威号，接着两人就迅速飞出海威号的能量保护膜外，这层能量保护膜虽然能够保护他们不受伤害，但同样会让他们感知受到影响，以至于无法侦测能量源。

　　“这种感觉……”

　　两人离开保护膜，接着就停了下来，两人都感觉到若有若无的窥视感。

　　这种窥视感不是来自于生物，而是类似于摄像头一类的感觉，因为这种窥视感并没有任何的情绪思维在里面，没有杀意、没有恶意、没有喜意、甚至连‘意’的概念都不存在，这种感觉只有摄像头之类的器械才拥有。

　　“难道是某种高科技？”封无喃喃自语道。

　　关雨闭上眼睛转了一圈，道：“管它是什么，我已经确定它的位置，我们去看看不就知道了。”

　　“还是小心为妙，毕竟连庄威的战舰都能够侵袭，对方不简单。”封无立即说道。

　　关雨思索一下，道：“你去通知庄威，让他开着战舰跟我来，这样应该不怕对方，毕竟庄威的战舰虽然受到侵袭，但实际上并没有受创，甚至连损耗都没有。”

　　“好！”封无稍微思索，接着就点头答应道。

　　有庄威的战舰，关雨随时可以躲进保护膜中，即使庄威的战舰真不敌对方，至少也有足够的反应时间，他们现在可是随时都可以返回理想乡，这里可不是神陨星那个特殊空间！

　　在封无和庄威沟通过后，关雨就在前头带路，海威号在紧随在他身后不远。

　　几个小时后，他们就落在神域星一个偏僻的孤岛上面，之前侵袭海威号的未知能量就是来自于这个孤岛之下的某种特殊存在，至于具体是什么东西，则需要打开才知道。

　　“能量就来自于这个岛，这孤岛有点古怪，居然没有任何的生物，周围的海域也没有活物，可能真藏有什么凶险之物。”关雨返回海威号，在进入控制室后开口说道。

　　庄威点头道：“确实古怪，小美刚刚告诉我，这个岛下面有东西，这东西放射着一种特殊的波纹，正好和我战舰内部的能源动力起了反应，所以才会出现侵袭情况。”

　　这意味着这次侵袭或许真的只是一次意外，只是某种物质和庄威的战舰起了共鸣或者感应，于是引发连锁效应。

　　“要不，挖开看看？”封无这时说道。

　　关雨笑道：“我们先等等，刚刚回来之前我就感应到有几股不弱的气息在赶过来，我们先看看是什么情况再说。”

　　因为海威号的动力能源意外触发孤岛下面某种物质，这物质发出了特殊的波段，关雨和封无能够感应到这种类似于窥视的波段，在这颗星球上的生命同样能够感受的到，他们自然也是会好奇，会来探究一下。

　　“嗯，先看看情况也好。”庄威点头同意道。

　　他体质虽然不算极佳，但识人却有一套特殊的方法，哪些人可以交哪些人不可以交，他只要见到了都可以分辨出来，所以要等那些神明过来才能够做出判断，他可不是关雨和封无，能够凭气机判断对方善恶。

　　一会，一个老头率先坐着葫芦飞来，这老头脑袋光光，上圆下尖，下巴却留着长长的紫色胡须，他那双类似于鼠目的眼睛此时紧盯着海威号，不知道在算计什么。

　　“此人非善类，小美，开启排敌系统，如果他攻击战舰，立即用浮游炮反击。”庄威面前出现大屏幕，这老头的一举一动全在他眼里，老头还没靠近他就下达命令。

　　这老头给他的感觉很不好，尤其是那个葫芦更是让他有些恶心，家族特殊基因遗传的食草系生物排敌直觉告诉他，这个老头绝对不能结交，否则肯定会被算计到死。

　　不过对付这种人也非常简单，那就是杀伐果断，不给他任何接触的机会！

　　这老头还没靠近战舰，他身后不远处就出现一个强壮的男子，这男子肌肉极其发达，此时踏浪狂奔而来，他每一脚都能够造成滔天巨浪，可以说是来势汹汹。

　　“这家伙有点意思，体内居然没有任何能量，但身体却强壮的不像话，而且内脏似乎和普遍人类有些不一样。”庄威看到这壮汉，笑着说道。

　　一般的人类就是五脏六腑，这壮汉居然有两颗心脏，三个胃，其他脏器却又有的特大，有的压根没有。显然他应该是异族人，虽然形体和人类无异，其实并不是人类。

　　其实各种世界，有很多很多的异族人，外表和人类无异，但从进化论的角度却可以证明他们不是人类。比如人类的祖先是猿人，可这些异族人的祖先有可能是深海怪兽，甚至可能是古代暴龙，最后却莫名其妙的进化成了人类的样子，其实就是披着人皮的暴龙怪物。

　　这种异族人，往往中千世界、小千世界最多，因为中千世界和小千世界都是小说、影视等世界虚构而来，什么情况都有可能发生。而大千世界的异族人，大多数是中小千世界的生物成神后降临接着和大千世界女子或者男子结合的产物。

　　“老头，别挡路！！”

　　壮汉速度非常快，刚刚还距离老头有一段距离，但一会就要撞上，他立即大声呼喝道。

　　老头回头看了壮汉一眼，那双鼠目微微眯起，接着双手掐印，低声喝道：“弑魂，去！”

　　他脚下葫芦顿时口子打开，一团灰蒙蒙的气息立即钻出快速罩向壮汉。这气息可是由无数冤魂厉鬼构成，里面含有无穷戾煞之气，任何人接触到这气息绝对会立即被那戾煞之气搞的神智崩溃，灵魂成为其中冤魂厉鬼的养料。

　　“老头，你讨打！！”壮汉立即大喝一声，接着一拳轰向灰色气息。

　　他的拳头没有一丝的花俏，只是蛮横的直拳，但拳头蕴含的力量却大的惊人，那灰色气息接触到拳头立即发出无数的厉啸，接着就猛的散开。

　　“你竟敢将老夫的弑魂打的魂飞魄散，老夫与你不死不休！！！”老头顿时浑身一震，接着狂怒道。

　　不过壮汉压根没有听他说话，而是快速的靠近他，接着拳头轰出。

　　显然壮汉是那种极其直接的人，谁要对付他就要做好挨打的准备，他可不会给你解释的机会，真想要解释那就先活下来，如果被一拳打死，那就没有解释的必要，同样没有解释的资格。

　　“居然打起来了。”庄威看着两人，不可思议地说道。

　　封无笑道：“那老头或许认为这孤岛有宝物出世，所以下意识的想要排除一切对手，只是没想到遇到了狠角色，这下估计他自己也后悔莫及吧。”

　　老头并没有被壮汉的拳头打中，而是用一种诡异的法术避开了壮汉的攻击，不过却留下了一个魂魄被壮汉打的魂飞魄散。

　　这时候又有十多个人陆续出现，这些人衣着各异，有的是凭空飞行而来，有的则踏着各样的飞行器过来，同样有坐着各种异兽的过来，他们都看到老头和壮汉的战斗，纷纷绕开两人继续向着孤岛方向前进。老头和壮汉注意到这一批人，这才恨恨的停手，接着快速分开两头赶路。

　　数十分钟后，这些人就齐聚在孤岛上面。他们并没有十分的靠近彼此，而是各自霸占一小块位置，但却都抬头看向海威号。虽然他们的直觉感应告诉他们，那东西就在孤岛之下，但海威号实在太过巨大太过醒目，让人心生忌惮，所以他们才没有立即动手挖掘。

　　“这时什么破烂玩意，看我不一拳打烂！！”

　　壮汉第一个开口也是第一个出手，他大喝一声立即一蹬，整个孤岛摇晃了一下，他自己则如炮弹一般飞冲向海威号，那蓄满力的拳头随时可以打出。

　　海威号面对壮汉并没有做出任何的反击，下一刻壮汉还没来得及出拳就自己一头撞在了保护膜上面，一下子就撞的头破血流，这保护膜完全透明，他没有神识只靠肉眼，所以刚刚并没有发现，这才出了大糗。

　　“百厉鬼爪！！”

　　老头看到壮汉受伤，立即一拍葫芦，居然在众目睽睽之下出手。

　　一个巨大的灰色爪子瞬间形成，快速的抓向壮汉，这爪子要是抓实了，壮汉不死也要重伤。

　　但这时候，海威号忽然出现一股引力，壮汉刚刚落下就被引力吸住，接着往上升，一会就被拉进保护膜中，老头这一抓顿时落空。


第043章 蝎子尾巴

　　这又是怎么回事？

　　孤岛之上，所有人的面露异色。

　　谁都能够看的出来，这古怪的铁船是在救这个壮汉。

　　“庄威，我不反对你救人，但现在我们必须先立威，最好能让他们都恐惧我们！”关雨这时看着画面中面露诧异的众人，开口说道。

　　封无点头道：“阿威，把那老头杀了立威，他身上煞气冲天，杀人肯定不少，杀了也是替天行道，不是什么恶事！”

　　“好吧！”

　　庄威微微犹豫，最后还是听取封无的意见。

　　他是来自文明世界的科技人员，虽然以前在其他世界也为了自保而杀过人，但大多数时候他都是奉公守法的好良民，杀人这种事离他还是非常的遥远。

　　不过现在的情况他也很清楚，除非他立即控制战舰离开这地方，不然肯定要和这些人发生冲突。

　　作为一名技术人员，他不可能放弃探究那未知能量，所以不能放弃，那就只有立威！

　　“小美，攻击！”他深呼吸，接着下令道。

　　海威号智脑立即执行命令，无数绿色的光芒从智脑传递到战舰全身，接着那些漂浮在战舰旁边的浮游炮纷纷快速的动起来，一个简单的阵型立即出现，接着一道道光束射出。

　　老头看到光束攻击自己，脸色微微一变，接着就一拍葫芦，喝道：“百鬼夜行！！”

　　他腰间的葫芦顿时打开，一股紫色的气息立即蔓延向四周，但紫气还没完全铺张开，那光束就击中他的身体，他只来得及惨叫一声，接着整个人就爆发一阵光芒，在光芒过后人间蒸发！

　　这一下，所有人脸色都大变，看向战舰的眼神由忌惮变成了恐惧。

　　老头可不是跑了，而是死的连渣滓都不剩，死的干干净净！

　　这可怕的杀伤力，这里没有人能够抵挡的住，即使是对自己防御极有信心的个别人员同样如此。

　　“好了，我们出去震慑一下他们！”关雨通过光屏看到这些人的表情，满意地说道。

　　庄威立即起身道：“我和你们一起去。”

　　“你有自保的把握？”封无看着他问道。

　　庄威点头道：“没问题，我会穿上装甲，他们伤不了我！”

　　“那去一起吧，希望待会一切顺利。”封无点头笑道。

　　三人立即走出控制室，庄威返回自己房间很快就穿着一身类似于钢铁侠的装甲出来，三人走向出口。

　　“你这装甲比起KO7系列的装甲，防御怎么样？”封无一边走一边问道。

　　KO7系列装甲就是他在资讯站看到的那种新型装甲，拥有超强保命系统，能够通过特殊空间通道返回安全区域。

　　庄威在装甲内回答道：“我这装甲防御应该比KO7系列的装甲强，但保命能力没那么好，那个什么粒子通道传送系统，我这装甲没有。”

　　“那待会小心一点，这些人可不是善类。”封无关心道。

　　庄威点点头，道：“嗯，待会我会让战舰开启保护系统，这些人只要稍有异动，浮游炮就会攻击他们。”

　　“哈哈，其实不用那么紧张，现在应该是他们怕我们，而不是我们怕他们！”关雨这时笑着说道。

　　封无和庄威顿时笑了起来，气氛一下子轻松不少。关雨说的没错，现在应该是那些人怕他们，毕竟战舰的攻击力有目共睹。

　　三人来到出口，一层层门打开，三人立即鱼贯而出。

　　孤岛上的人见到关雨三人，顿时面色凝重，不少人都悄悄的准备起来，甚至有人已经手握住自己的兵器。

　　“你们能听的懂人话吗？”关雨戏谑的俯瞰这些人，开口说道。

　　他确实不怕这些人，如果是主神来了，他还会谨慎小心应对，但这些人实力最强的也就是神王级别，甚至有几个还差一点才能够达到神王级别，他在这里可不会弱于这些人，甚至更强！

　　“阁下这番话太伤人了吧，莫非没把我们当人看，虽然你们实力很强，但我们也不是好欺负！”这时一个书生打扮的男子眼睛微微眯起，缓缓开口道。

　　他这话一出，不少人都稍微靠近他一些，显然是想要团结起来对抗关雨三人。

　　“还好听的懂人话，如果无法沟通的话，我们也只能杀光你们，免得你们妨碍我们办事。”关雨完全不在乎得罪他们些人，这时笑着说道。

　　但他的话却让孤岛上的人全都心中一寒，联想到刚刚那恐怖的光束，他们还真有些恐惧。

　　“好了，我也不说废话，大家都知道这孤岛下面有东西，但究竟是财宝还是祸害，想必你们也不知道，所以现在就拼死拼活没有多少意义，现在要做的就是先确认一下，这孤岛下面究竟藏着什么，我说的没错吧？”关雨见自己的话已经起到作用，接着脸色一变，严肃地说道。

　　孤岛上不少人都微微点头，虽然他们并不相信关雨，但这番话却是不错，他们只是感应到那种特殊的感觉，可这感觉究竟是什么东西引起，他们也不知道。

　　“那谁来挖取，如果挖到宝物立即逃跑怎么办？”那书生这时又一次开口说道。

　　这下有不少人都点头同意书生的担忧，挖掘者要是挖到宝物就携宝逃跑，那绝对是一件麻烦事，最最重要的是如果挖掘者是关雨他们，那他们不就只能眼睁睁的看着关雨他们得宝？

　　“放心，大家都怕出这样的事，所以由你来挖去，如果你有信心能够躲得过我们所有人的攻击，可以试着跑。”关雨看着书生，微笑道。

　　书生脸色一下子变得极其难看，如果挖到宝物，交出去肯定不可能，逃跑他又没把握躲避开光束，这下真骑虎难下了。

　　其实他更愿意躲在人群中浑水摸鱼，刚刚说那番话也只是为了挤兑一下关雨，让关雨他们无法出手挖掘而已。

　　“怎么，难道不愿意？”关雨见书生脸色难看，笑着问道。

　　书生深呼吸，接着点头道：“那就由我来挖，各位没意见吧？”

　　大家怎么可能有意见，虽然挖掘者有最大的可能第一个接触到那宝物，但想要在众目睽睽之下占取，难。

　　可以说，挖掘者得宝几率最低，反而有可能在挖出宝贝的一瞬间遭到所有人的攻击，死亡概率极大。

　　所有人立即散开，全都飞到半空看着书生，书生在所有人的目光下先是深呼吸，接着他就取出一张符咒，喝道：“搬山力士，附体！！”

　　只见他身上的长袍顿时鼓胀起来，皮肤流溢着金色光芒，整个人看上去居然威武不少。

　　他从储物袋取出一把黑色的尺子，尺子立即快速变大，他握着尺子一拍地面，地面直接出现一个大坑，接着他快速的连续拍动地面，四周的泥土纷纷落入海水中，孤岛中间渐渐变成一个凹陷的大坑。

　　“这家伙还有点脑子，使用的是巧劲，如果真有宝贝也不怕拍烂。”关雨对封无还有庄威说道。

　　封无点点头，道：“阿威，你看紧一点，别让他有携宝逃跑的机会，这人心眼多，保不准有什么后手。”

　　“嗯，我让小美全程监控他的一举一动，只要宝物出现了，绝对飞不了。”庄威认真的点了点头道。

　　那未知能量他也十分的好奇，如果真是未曾发现过的能源，只要研究透彻写一篇论文发表出去，将来他在家族里的话语权也会大不少，所以这次他也是十分的上心。

　　这时孤岛中心的大坑已经有数十米深，而且开始有海水透过土地渗透到坑里，坑里有不少的积水。

　　书生手握黑尺，动作由拍变成挖，快速的将泥土挖起扔出坑外。

　　忽然他停了下来，接着手一挥就将积水都驱散，一个金色的硬物顿时露出一角。

　　这是什么？

　　所有人都紧张起来，书生也是皱起眉头，他感觉这东西恐怕不好带走，刚刚他碰了一下这金色的硬物，通过触感已经可以判断出来，这金色硬物非常非常的巨大，绝对不是一时半会能够带走。

　　“东西出来了，非常非常的大，大家下来帮忙吧，这东西恐怕谁也带不走！”书生抬头开口说道。

　　所有人立即快速的落在孤岛边缘，一个个小心翼翼的下坑，一会他们就证实了书生的话，那金色硬物应该是一件非常大的物件，估计想要带走不太可能。

　　因为东西太大，大家都不怕对方能够携宝逃亡，所以都开始帮忙挖掘。

　　关雨三人这时也落到坑里，他仔细的敲击金色硬物，最后也没能认出这金色硬物是什么金属，而庄威也没能认出来，不过他用装甲附带的扫描仪扫描了金色硬物，数据已经送到海威号进行分析。

　　接下来，大家一起齐心合力挖掘，泥土纷纷落入海水中，随着金色硬物披露越来越多，大家都发现这金色硬物居然只是一角，而且形状有些怪异，似乎是某种生物的尾巴。

　　“小美，对比形状，将符合这形状的生物罗列出来。”庄威在大致形状披露出来之后，通过装甲命令海威号智脑。

　　一会，一大堆的生物图形就出现了，根据数据分析，与这金色硬物形状最为吻合的生物竟然是蝎子，而这金色硬物实际上就是蝎子尾巴。


第044章 魔蝎战舰

　　谁能够想到这座孤岛居然是蝎子雕像的一角，而且是极其小的一角。

　　而且智脑根据孤岛地质的勘测判断，这蝎子雕像埋藏在这孤岛之下已经有数十个会元，如此久远却依然能够保存的如此完好，难以想象当初究竟是谁制造了这庞然大物，难道是制造这颗星球的人？

　　庄威将智脑分析得到的结论告诉关雨和封无，关雨和封无都露出吃惊的表情，不过他们也无法猜测这蝎子有什么用途。

　　现在只能等待，只要这大蝎子完全被挖掘出来，总能够搞清楚它究竟是什么，当初的人类又是为什么而制造它。

　　所有人一起动手效率很高，很快蝎子尾巴就彻底的露出来，大家看着大大的蝎尾，一时间都有些呆滞，显然所有人都没有想到会挖出这么一个庞然大物。

　　这孤岛其实就是蝎子尾巴毒针弯曲处积土而成，估计当初这蝎子尾巴也是埋藏在深海之中，由于地壳运动最后蝎子尾巴这一段才露出海面，形成这么一个小岛。

　　“嘁，还以为是什么好东西，原来只是这么一个破烂玩意。”一个脸上有刀疤的男子这时忽然开口，接着转身就离开。

　　有几个人见刀疤男子离开，犹豫了一下也相继离开，随着他们的离开一会又有几个人离开了，一下子人就少了三分之一，不少人都开始思考值得不值得。

　　“这些人真够蠢，这东西看似无用，但谁知道海底下会是什么光景，或许真有重宝也不一定！”书生见还有人想要离开，这时开口道。

　　他现在可以肯定，这蝎子尾巴绝对不简单，他通过蝎子尾巴就能够想象出这个蝎子有多么的巨大，这绝对不是谁都能够制造出来！

　　虽然他很想一个人独吞宝物，但有关雨三人威胁，所以他必须留下这些人，以此抗衡关雨三人，这才是他开口的目的。

　　果然他这话一出，大多数人都不想离开了，花费一番功夫挖掘，不看看海底下究竟藏着什么，确实不甘心。

　　“既然大家都不准备离开，谁来冻结一下大海，然后我们看看这海底究竟有着什么！”书生见大家都不走了，开口大声道。

　　一个老妇人开口道：“就让老婆子来吧！”

　　她身上穿着裘皮大衣，显然是从极寒之地赶过来，手里更是握着一根白色的盘龙杖，看上去威仪十足。

　　她大喝一声，一条白蛇顿时从盘龙杖飞出，一会就落在大海之中，白蛇在海面游来游去，渐渐四周就开始结冰。

　　十分钟后，周围的海域就已经被彻底的冻结，那白蛇这时才返回到老妇人手中的盘龙杖中。

　　“接下来……碎冰！”书生这时开口道。

　　这工作就不是一个人能够完成，而是各显神通。

　　有的人直接使用蛮力挖出巨大的冰块扔出去，有的人利用神兽挖冰，有的人则直接将冰块打成冰屑，然后全都融化成蒸汽。

　　数十天后，辽阔的冰原出现一个巨大的冰坑，冰坑之中一只巨大无比的黄金蝎子显露出来，这蝎子由不知名的金色金属构成，精致无比。

　　所有人此时都站在冰坑上面俯瞰冰坑中的蝎子，每个人都露出不可思议的表情，这蝎子太大了，而且太古怪了。

　　蝎子本身没有任何能量反应，显然不是神器或者法宝，但冰冷的外表下却给人一种强大的震慑力，仿佛这是一只活生生的巨大蝎子，随时会用尾针夺取他人的性命。

　　“好了，现在开始，大家就各凭本事，谁能够得到宝贝就看自己的本事了，没有意见吧。”书生这时开口道。

　　所有人都出了力，此时自然没有意见，大家响应一声，接着争先恐后的落到蝎子周围，开始寻找蛛丝马迹，谁都希望是自己最先发现秘密。

　　“关雨、封无，我们怎么做？”庄威见关雨和封无没有下去，所以也没有立即下去，此时见两人看着蝎子深思，开口问道。

　　关雨皱着眉头，道：“这蝎子……有点不对，总觉得别扭，不像是神器法宝，又不像是雕像。”

　　“嗯，我也有这种感觉，这蝎子都不像是法宝之类的东西，更像是……高科技……战舰？”封无点点头，不确定道。

　　这蝎子是战舰？

　　庄威一愣，但接着就恍然大悟道：“我明白了，或许封无说的对，这就是一艘太空战舰，只是不知道什么原因，最终落在这颗星球上面。”

　　“如果是战舰的话，入口应该设计在什么地方？”封无立即快速用眼睛扫描蝎子，同时开口道。

　　庄威笑道：“这个让内行的来，我的海威号可是我亲自设计，让我看看……”

　　一会他就皱起眉头，这蝎子如果真是以生物为原型制造的战舰，那么入口无非就是三处，第一处是嘴巴，第二处是排泄处，第三处就是两侧。

　　可他仔细看了一下，嘴巴直接被排除，因为这嘴巴金属十分的厚重，虽然可能可以打开，但那么厚重的金属只有一种可能，里面是某种兵器。而两侧没有任何痕迹，同样可以排除。唯有排泄处有些嫌疑，但很快他也就排除了，因为蝎子的形状，排泄处如果是出入口，一旦出现断腿的情况，蝎子底部被压住，那战舰内的人不就要被活活的困死？

　　“怎么了，难道内行也没办法？”封无见庄威沉默下来，开玩笑道。

　　庄威无奈的将自己判断的情况告诉两人，两人一下子也沉思起来，如果这些地方不是出入口，还有什么地方可能？

　　三人围绕着蝎子走了一圈，最后又落到冰坑近距离的观察，最后都没有找到所谓的出入口，三人甚至开始怀疑起来，难道这蝎子真不是战舰，而是有其它用途的物件？

　　忽然庄威一拍自己脑袋，道：“我怎么那么笨，居然灯下黑了。”

　　“怎么，想到答案了？”封无问道。

　　庄威叹气道：“我们其实已经知道答案，只是犯了常识性的错误，所以才一直蒙在鼓里。”

　　“别卖关子了，快说说，我们到底哪里出错了？”封无立即催促道。

　　庄威嘿嘿一笑，道：“你们说，那么大的一只蝎子战舰，怎么会报废在这个地方？”

　　“我们又不是全知全能的神，怎么可能知道。”关雨鄙视道。

　　庄威笑道：“其实我们刚刚都犯了错误，认为设计人员不可能将出入口设计在蝎子排泄处，但实际情况恐怕还真就设计在排泄处，因为这个设计上的缺陷，所以这艘战舰坠毁之后，所有驾驶人员都被困死在战舰内，以至于没有任何救援没有任何的人发现它！”

　　“呃……你这么一说，我也觉得这个推理或许是对的！”封无一愣，接着点头道。

　　这么一来，他们还真犯了常识性错误，他们认为不可能，所以就排除了可能存在的真相。

　　“好了，现在阿威这个猜测也只是猜测，我们看看他的猜测对不对！”关雨这时看着蝎子说道。

　　接着他就对周围的人发出意念，让他们全部都散开，然后他和封无三人返回冰坑之上，召唤出比蒙。

　　比蒙身体快速的变大，然后抓住蝎子的尾巴开始发力，蝎子轰隆一声开始上升，一会就被提起来，不少神王看着比蒙都眼睛发亮，这可是一件不错的法宝，如果继续淬炼下去，前途不可限量。

　　关雨笑道：“我们去看看，阿威的猜测对不对。”

　　他们立即飞到蝎子下面，只见蝎子下面果然有一处地方和其它地方不一样，所有人这时都飞过来看，每个人都露出惊讶的表情。

　　“你们怎么知道问题在蝎子下面？”书生惊异道。

　　他可以容忍别人力量胜过他，但智商胜过他却让他十分难受。

　　“难道你老师没有教过你排除法，既然表面都没有问题，那问题当然是在下面。”关雨当然不会告诉他真相，这时笑着说道。

　　书生顿时一阵郁闷，他当时只顾着解读那些奇异花纹可能存在的含义，根本没有想过其它。

　　接着比蒙奋力提着蝎子到冰坑之上，然后将蝎子放在冰坑边缘，正好那出入口暴露在外，能够让人出入。

　　“让我来开门吧！”庄威这时开口道。

　　他穿的装甲可是有破门系统，他飞到入口旁边，手就对准大门，一道光束立即射出。

　　光束落在大门上面，大门立即开始出现裂痕，慢慢的裂痕越来越多，一分钟不到大门就轰然倒塌，一股腐朽的气息立即从大门喷涌而出，同时还有一具靠着大门的枯骨这时掉落出来。

　　“居然真的困死在里面。”封无感慨道。

　　这制造蝎子战舰的智慧生物显然拥有极发达的科技文明，偏偏设计这蝎子战舰的时候却出现那么大的缺陷，难道他们认为自己制造的蝎子战舰会是战无不胜攻无不克的超级兵器，根本不存在损毁的可能？

　　不管当时那些人设计思路如何，反正最终结果就是这蝎子战舰坠毁在神域星，而驾驶人员则困死在蝎子战舰内，这是一艘存在巨大缺陷的战舰！


第045章 深舱异形

　　关雨看了封无一眼，笑道：“其实看到真的是困死，我反而更放心，这个结果其实更好！”

　　如果是其它原因导致战舰没有人修理、带走，他还会担心是否有陷阱，但现在知道战舰是因为设计缺陷而导致这次意外，他反而更安心一些，虽然依然不能够大意。

　　“不错，这个结果更好！”封无一愣，接着笑道。

　　战舰大门此时最后一点腐朽气息被风吹散，所有人立即目光灼灼的看着大门之内，仿佛那漆黑的通道中有无数惊人的财宝。

　　不过那书生此时却没有出头，反而忌惮的看着庄威。

　　庄威刚刚打开大门的光束，威力可不低。

　　虽然战舰大门因为设计问题，中间缝隙并不算厚，但这种金属的硬度却非同小可，他之前试过攻击战舰，连痕迹都没能留下！

　　庄威能够那么快打开大门，显然具备暴力突破的能力，只是不使出来而已。

　　他却不知道，庄威不是不使出来，而是同样有所忌惮。

　　谁知道这蝎子战舰哪些位置能够暴力突破，如果选错位置刚好落在战舰敏感位置上，直接导致战舰爆炸，那可就太危险了。

　　所以庄威其实根本就不敢这样做，他可没有拆弹专家那样的心理素质。

　　“好了，大家可以进去了，小心一点，尽量别破坏里面的东西，否则我也不能保证你们能够安全的出来。”庄威这时扔了一颗机械球进大门，接着开口说道。

　　他这话一出，所有人立即冲进大门，还好大门足够的大，倒没有造成拥挤的情况。

　　书生这次并没有走在前头，反而落在最后，他悄悄留意了一下庄威和关雨以及封无，最后才小心翼翼的开始探索。

　　庄威见所有人都进去后，才开口道：“我们下去把那尸体埋了吧，毕竟死者为大，或许还有意想不到的惊喜。”

　　他这句话显然另有所指，关雨和封无立即明白他的意图。

　　刚刚大门打开，原本靠着大门的尸体此时已经落入冰坑之中，庄威作为最靠近大门的人，肯定是发现了什么信息。

　　他们立即落到冰块，一会就找到已经摔的粉碎的尸体，不过尸体原本穿的衣服却并没有摔碎。

　　“果然有通讯装置。”庄威立即蹲下摸索这衣服，一会就在衣服的衣领处找到类似于通讯器的东西。

　　这通讯器非常的小，缝制在衣服里面，如果不仔细摸索的话根本发现不了。

　　“阿威，就算有通讯装置，现在又有什么用？”封无皱眉道。

　　庄威笑道：“当然有用，一般通讯装置都有留言系统，我想看看这人临死前有没有什么留言，最好能够提供一些我们需要的信息。”

　　“要是语言不通怎么办？”关雨提问道。

　　庄威耸耸肩，一边寻找按钮一边开口道：“那就没办法了，不过一般语言障碍应该不大，我懂六千种语言，其中有近五百种各世界通用语言，比如我看到你们是黄皮肤的人种，直接就可以用中文交流，如果交流不通我还可以用古魔语、古神语、龙语等语言尝试，反正我还没遇到过无法交流的情况！”

　　“你们学校一共能学习多少种语言？”封无听了问道。

　　庄威回答道：“必须学的有一千种，其余可以凭兴趣学习，不过想要考好一点的学校，最少也要掌握三千种语言。”

　　“你们那世界，学生压力真大。”关雨感慨道。

　　他也是当过学生，学习一门外语就已经十分不容易，能够掌握四五门外语已经是相当拉风的事。必须掌握一千种，估计不少学生会果断仰起脖子，大喊：“干脆杀了我得了。”

　　“其实压力也不算大，一千种语言很好掌握，我们那世界有大量开发脑域的药物，所以其实只是看个人愿不愿意，真不是难题。”庄威笑道。

　　科技，高到一定的程度，其实和神明并没有差别。

　　关雨和封无心里都是一阵感慨，他们现在掌握的语言，加起来估计也就是一千种左右，这还是因为他们是神明，学习速度超快的缘故。

　　“原来如此，总算找到开关，让我们听听他的留言。”庄威这时惊喜地说道。

　　只见他按了一下腰带，也没有发现什么开关，可衣领上的留言装置却启动了，一串叽里呱啦的外语立即播放出来。

　　关雨和封无认真的听了一会，接着就果断的放弃，因为他们都听不懂这种语言。

　　这留言并不是很长，断断续续的叽里呱啦一通，最后安静下来。

　　“阿威，你听的懂吗？”封无立即问道。

　　庄威点点头，道：“这是古鲁语，在不少世界都有智慧生物使用，所以是必学语言之一。”

　　“那它说的是什么？”关雨立即问道。

　　庄威将脸上的装甲向上移动，露出自己的脸严肃道：“我们惹麻烦了。”

　　“什么麻烦？”封无皱眉道。

　　庄威看了看关雨和封无，吸了一口寒气，道：“这艘战舰名为自由蝎子，算是一艘雇佣兵战舰，他们受雇前往一个神秘的大千世界寻找神兽之卵，最后却阴差阳错找到一枚被封印的虫卵，我记得我在一个小千世界看过一部电影叫异形，那虫卵孵化出来的东西就和那异形差不多。”

　　“异形？我也有看过，可异形实力并不算太强，不至于全军覆没吧？”关雨一愣，接着又皱起眉头问道。

　　庄威立即笑道：“异形好看吧，说实话，这种生物真的存在，不过实力相当的垃圾，我曾经在一个富二代的收藏室看见过实物！”

　　“阿威，别跑题了，继续说自由蝎子的事。”封无无奈的开口纠正道。

　　庄威赶紧点点头，道：“好，那虫卵孵化出来的怪物特性与异形十分相似，但能力却要强大的多，我都怀疑是某些人真的见过才写出异形之类的小说，最终才出现小千世界版本的异形。”

　　“我们暂时就用异形来称呼那怪物，这大千世界的异形，实力怎么样？”封无揉了揉眉心，开口问道。

　　他最担心的是那些异形死了没有，如果没有的话，会不会出现危险的情况。

　　“异形成熟期肉身实力相当于准神王，而且具备超强隐身的能力，一旦它吃下某个人类，甚至可以幻变成那个人类的样子，连高科技探测都无法分辨！”庄威严肃道。

　　封无叹气道：“有这些情报就够了，我也不想追究最后发生了什么事，现在最先要搞清楚的问题是……那些异形死了没有？”

　　“这个我还真不知道，我只知道这个船员封锁了通道，一路逃到出口却发现出口因为自由蝎子坠毁而无法打开，然后……就没有然后了。”庄威耸肩道。

　　关雨无奈道：“现在只能先看看情况，那些人不是进去探路了吗，他们或许能够给我们提供不错的线索。”

　　“那现在我们静观其变吧。”封无想了想，开口道。

　　如果只有一只异形，并不足以对他们造成威胁，但现在问题是不知道究竟有多少的异形，而且这些异形有没有其他能力，他们完全不清楚。

　　大千世界异形成熟后，肉体实力相当于神王，光是这一点就足以让他们忌惮。

　　这时候，自由蝎子内部，所有人都顾忌彼此会因为发现宝物而出现争斗，所以在通道分叉口纷纷散开。

　　自由蝎子本身就是一艘雇佣兵战舰，相当于雇佣兵的家，所以设计的时候已经将人类需要的功能都设计在里面，以至于通道非常的多，每条通道都通往不同的地方。

　　书生一直走在后面，他不时回头看，但却没有发现关雨三人进来，这让他有些不安，有些疑惑。

　　难道三人对这里面的宝物不动心？

　　这个念头只是一闪而过，接着就被他排除了，那么他们是有所顾忌。

　　难道这里面还有未知的危险？

　　但危险本来就可能存在，无论是探索太古大能的古墓还是发现天材地宝，斗争总是难以避免，即使是修炼还存在走火入魔的危险，怎么可能因为危险而裹足不前？

　　书生想不通，但因为关雨三人诡异的表现，他还是决定放慢一点脚步，务求不出意外。

　　事实上，不少人都留意到关雨三人没有跟进来，同样提高了警惕。

　　自由蝎子的通道每一条都很宽阔，因为一直处于密封状态，所以并没有灰尘或者蛛网，一直保持着被封闭前的样貌。

　　大家都是神级以上的大人物，在黑暗中行走并没有问题，大家各自探索，有的开始尝试破门，有的在寻找机关，渐渐每个人都远离彼此。

　　一个光头男子身穿简易的衣服走在无人的通道中，他是第一个冲进来的人，已经甩开大多数人走在最前头。

　　“这地方古怪无比，不知道藏着什么宝贝。”他嘀咕一声，接着就发现自己已经走到通道的尽头。

　　他走到尽头拍了拍，接着露出笑容，这门不算太厚，这后面绝对还有路。

　　“熊猿古拳！”

　　他猛的大喝一声，接着就一拳轰在大门上面，大门顿时爆裂而开。

　　这大门并没有想象的厚，而且里侧居然被莫名其妙的侵蚀了大半。

　　光头皱了皱眉眉头，看了门一会就走进去，接着他就发现一个赤身裸体的女子居然就躺在不远处。


第046章 寄生、苏醒

　　这女子身上没有一点伤痕，皮肤白皙赛雪，长发及腰纷乱的散在身前。此时女子就静静的躺在通道边缘，没有任何的气息。

　　“死人？”

　　光头微微皱眉，眼睛没有丝毫欲望，这种诡异的情况让他谨慎起来。

　　一具尸体，经过无数岁月没有腐烂，肯定有点门道在里面，况且这尸体死的位置还如此奇特。

　　他小心翼翼的靠近过去，神念开始扫描尸体里内，确定没有问题之后才蹲下。他检查了一下女尸的情况，这女尸确实已经死了，但具体的死因却找不出来，不是窒息不是饥饿，同样没有任何的致命伤！

　　“这地方看来有些古怪。”他小声嘀咕道，起身继续向里面走。

　　他走的很小心，不单只留意脚下，连四周都一直用神念注意着。

　　忽然他感觉到有东西跟在背后，他立即停下来，接着果断的转身，只见刚刚他检查的那具女尸此时居然站在他身后，在他转身瞪大眼睛的一瞬间，女尸张开满是尖牙的嘴巴扑向他。

　　“喝！”

　　他大喝一声，立即双手架住女尸的下巴向上一托，同时右腿狠狠的蹬在女尸腹部，女尸一下子宛如炮弹一般倒飞出去。

　　但女尸反应也不慢，在通道半空猛的转动身体，接着双腿双手在天花板上狂刨，身体快速的靠近光头。

　　“我不管你是什么怪物，遇到本大爷算你倒霉！”光头看着女尸快速靠近，脸上毫无畏惧之色，握紧拳头开口说道。

　　接着他就狠狠的一拳轰出，一个巨大的熊猿印记打出。

　　女尸被印记打的倒飞出去，忽然消失了。

　　光头立即留意四周，神念铺天盖地的散发出去，但诡异的是神念居然无法搜索到女尸的踪迹。

　　这女尸的隐身竟然能够瞒过神念！

　　“龟缩如堡垒！”

　　光头立即摆出一个特殊的体型，低声喝道。

　　这是他拟态拳中的防御招数，可以后发先至，如同缩头乌龟一般防御，在遭遇攻击的时候却可以瞬间伸出脑袋咬死敌人。

　　神王级别的强者，只要不是遇到无法打败的超级高手，只要遇到挑战绝对不会躲避，只有应战才能够磨砺自己的心念。

　　女尸虽然诡异无比，但更诡异的情况光头也遇到过，所以此时他心中根本毫无波动，只是静静的等待。

　　虽然他不喜欢被动，但现在他毫无选择。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　光头眼神没有丝毫波动，气息悠长雄厚，动作更是没有丝毫的抖动。

　　耐心，他绝对不缺，尤其是在战斗的时候。

　　这时忽然女尸出现了，女尸居然从正面攻击他，那满是尖牙的嘴巴狠狠的咬向他的脖子。

　　值得一提的是女尸的下巴可以拉的很开，嘴巴两角已经爆裂，看上去就像是传说中的裂口女。

　　“灵蛇出洞夺命！”

　　光头大喝一声，立即一拳捣出。

　　但女尸这时却猛的退后，光头反而感觉到背后有恶风扑来。

　　他立即躲闪，但却没有完全的闪开，肩膀被狠狠的咬住，他这时微微侧脸就可以看到一个胖子居然死死的咬着他的肩膀，那锋利的牙齿居然能够突破他的皮肤的防御！

　　“该死！”

　　他刚要摆脱这胖子，但那女尸却已经冲上来咬住他的脖子，两只手则死死的抓着他的右手，而他另一只手也被胖子牵制住。

　　最要命的是这两个怪物，力气居然只是比他小一点，人家四只手抓住他的两只手，他的一双手算是动弹不得了。

　　“你们这些杂碎，老子真的怒了！”光头此时面目狰狞，额头血管暴突，那光亮的头顶开始出现白色的蒸汽。

　　他忽然大喝一声，一股强大的震荡之力立即散开，无论是女尸还是胖子都被这震荡之力震的浑身就要散架。

　　光头挣脱两人的手，同时抓住两人的脑袋，他大喝一声猛的发力，两人的脑袋顿时连着他的肉被撕扯开。

　　无论是胖子还是女尸，此时都死死的抓住光头的手，但光头一点都没有所谓，如同暴走一般疯狂的甩动双手，直接将胖子还有女尸的身体当成鞭子，疯狂的抽打在墙壁、地面上。

　　女尸和胖子的身体，在无数次撞击中变形，扭的如同麻花一般。

　　光头足足暴走了十多分钟，这才停了下来，只有他自己知道刚刚自己使出了多大的力量，要是放在外界，他刚刚爆发的力量已经足以将一个星球全打成粒子。

　　他低头看向女尸和胖子，这两个怪物只是身体多处扭折，竟然还没有死。

　　变态的生命力，身体强横程度几乎和他差不多，如果不是武技不如他，现在死的还真不知道是谁！

　　“我说了，遇到本大爷算你们倒霉！”光头深吸一口气，将心中震惊压下，再次举起手准备继续，一直弄到死为止。

　　但这时候胖子还有女尸，皮肤同时爆裂，一条条黑色菱形的尾巴从脚部钻出，这些尾巴眨眼刺入光头身体。

　　这些尾巴极为灵活，一瞬间从他身体钻进他的脏腑，接着直达心脏、咽喉，最后是大脑。

　　“好……好家伙，竟然还有这样的手段！”光头张了张嘴，空气被他用舌头震荡的发出声音。

　　接着他眼睛变成红色，两只手血管统统暴突而起，肌肉全都快速的膨胀。

　　女尸和胖子皮肤一瞬间爆裂开，只见皮肤下面居然是相同的两只怪物，这怪物外形和异形十分相似，只是嘴巴比异形要大的多，而且嘴巴里并没有什么特殊的武器，只有密集的尖牙。

　　下一刻，两只异形脑袋在光头巨大的力量下生生捏爆，光头狠狠一甩，异形立即被扔出去，同时他身体里的尾巴也快速被抽出。

　　光头的身体快速愈合，他深呼吸一口空气，冷笑道：“遇到本大爷算你们倒霉！”

　　接着他转身继续探索通道。这种怪物虽然可怕，但却不足以致命，神灵的灵魂才是根本，只要灵魂不灭，这些怪物无论怎么伤害他的身体都没有用处。

　　他并没有留意到异形尾巴最后那一截菱形已经由黑色变成了白色……

　　在另一边，之前出手冻结大海的老妇人已经进入一个单人间，这单人间各种摆设都还算整齐。

　　她看到桌子上的全家福，拿起来看了一下，然后又放回去。

　　这房间里有很多东西对她而言都很陌生，但看起来又不像是无用之物。

　　“全部收取起来，日后慢慢研究！”

　　一会她就有了决定，她立即将周围的一切收入乾坤囊中，刚准备出去就听到远远的传来一声呼喝声和打斗声。

　　“打起来了？”

　　她听见这些声音眉头立即皱起来，能够打起来显然是发现宝物了。

　　这地方处处诡异，闹得如此大动静，这些人还真不知死活。

　　她心中不喜，立即向着声音反方向走，一会那声音就越来越小了。

　　只是几分钟的时间，她就走到一条分岔路口，她向来喜左不喜右，所以直接向左边的通道走去。

　　这通道漆黑漫长，而且比一般的通道要狭窄一下，她召唤出灵蛇在前方探路，慢慢的前进。

　　她一生遇过无数的事，什么都见过了，所以走在这种通道反而没有什么好怕，真要怕也是别人怕她。

　　在这漆黑的通道中，一个老妇人慢慢的行走，估计大多数人要是遇到这种情况都要吓死。

　　这时灵蛇发出信号，老妇人微微抬头看过去，只见灵蛇停在一具已经干枯的尸体前，这尸体死的极为狰狞，形状更是古怪无比。

　　老妇人走过去检查了一下，致命伤来自于心脏，似乎是有什么东西从心脏硬生生钻出来，所以这人才死的那么痛苦。

　　“这地方看来不是那么简单，从心脏钻出来的生物么？难道是寄生蛊？”老妇人喃喃自语道，接着指使灵蛇继续在前面探路。

　　她搜索了一下尸体，没有什么好东西，接着就起身继续向前走。

　　这战舰内部空间非常的大，房间有很多，老妇人发现门前的按钮其实是可以打开这些门，虽然有一部分似乎已经坏了，无法打开，但还有很多是可以打开的。

　　她一间一间房间的搜索，将所有不认识的东西都收起来，日后慢慢的研究，这地方可不是研究这些东西的好地方。

　　忽然前方探路的灵蛇发来信号，老妇人立即赶过来，只见一具男子的尸体就这么躺在地上，身上没有任何的衣着。

　　这男子尸体没有腐烂，而且肌肉线条极为完美，连胯下那玩意都大的惊人，可以想象这男子生前是多么的有魅力，估计无数女人都愿意拜倒在他的金箍棒下。

　　老妇人深吸一口气，接着对尸体打出一掌，这尸体立即被冰冻起来。

　　这下她才敢上前观察这尸体，这尸体无数年不化，绝对有古怪，这一点估计任何一个人来了都不会有意见。

　　她用神念仔细的观察尸体，但却并没有发现什么特殊的地方，但这更让她谨慎。

　　“连致命伤都不存在，难道是噬魂一类的招数？”她皱着眉头暗道。

　　这时一声清脆的声音响起，咔嚓！


第047章 异形凶猛

　　原本冻结尸体的冰块竟然出现无数蛛网般的裂痕，老妇人脸色骤变，一呼一吸一股冻气喷向尸体。

　　尸体立马双腿爆开，一条条尾巴快速射穿冰块直取老妇人的头颅。

　　还好老妇人警醒无比，立即控制灵蛇化为大冰蛇挡下攻击。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　她大喝一声，盘龙杖立即卷起一阵寒冷旋风，她直接举杖敲向尸体。

　　不过尸体动作非常快，凭着其中一条尾巴勾出地面上微小的凹陷接口，竟然拖动尸体避开攻击。

　　尸体撞击在通道的墙壁上面，那些冰块快速的爆开，紧接着无数人皮化为碎屑，一头黑漆漆的怪物出现。

　　这怪物比起光头遇到的两只怪物，似乎要稍微强壮一些，而且其中一条尾巴十分特殊，宛如血滴子一般在头顶转动。

　　“万蛇冰窟！”

　　老妇人微微眯眼，接着盘龙杖狠狠敲击地面，一条条冰蛇快速出现，接着涌向怪物。

　　怪物转动尾巴上的血滴子，三块刀片快速的转动，那些冰蛇还没有靠近就被刀片切割成冰粉。

　　老妇人入目是一片冰粉的海洋，因为冰粉飞溅，甚至连黑色的怪物都看不见。

　　一会，冰粉慢慢的散开，四周竟然没有了怪物的踪迹。

　　老妇人紧握盘龙杖，眼睛向两边扫射，同时一股神力凝聚在手中，随时可以发动攻击。

　　忽然她心中一阵心悸，抬头一看，那怪物尾巴立即罩下来，因为距离太近，她甚至连举起盘龙杖格挡的机会都没有。

　　老妇人的脑袋一下子被类似于血滴子的武器罩住，没有任何的声响，老妇人的身体就直接倒下，鲜血狂喷。

　　怪物扑在老妇人的身体上，接着就一声疯狂的撕咬，老妇人紧握在手的盘龙杖在抖动中慢慢的被松开，最后哐当一声落在金属地板上。

　　这怪物尾巴不单只砍断了老妇人的脑袋，同时还将老妇人的灵魂也囚禁在里面，最终老妇人的灵魂也会被消化掉……

　　与此同时，其它地方同样有人发现诡异尸体，有的战胜了敌人继续探索，有的则不幸被杀，无论灵魂还是肉身都成为怪物的养料。

　　黄舒郎，人称黄鼠狼。

　　在神域星的黄沙城也是一方霸者，所以黄鼠狼这个称号多是同级强者戏称的名字。

　　不过他当得起这个名字，因为他狡诈阴险，行事风格从来就没有规则约束，只要有利可图他甚至可以欺师灭祖，活脱脱就是一匹白眼狼。

　　此时黄鼠狼也在自由蝎子战舰内，不过他并没有走在最前头，反而远远的尾随在三人之后。

　　这三人也是神域星一方霸主，人称许氏三杰！

　　许配、许心、许慎，三人虽然只是神王初期，但三兄弟联合起来却可以硬撼神王巅峰的高手，所以没有人敢小瞧他们。

　　黄鼠狼心知这地方诡异无比，绝对不能掉以轻心，所以宁愿先跟着许氏三杰走，除非有能够让他心动的好东西出现，否则他绝对不出手。

　　虽然一路上，许氏三杰收取了不少他看不懂的东西，但那些东西并不值得他动心，所以他在等，等一个机会！

　　他并不敢跟的太紧，许氏三杰可不是什么善男信女，如果发现他尾随在后的话，肯定要打起来。虽然他不怕许氏三杰，但真打起来肯定讨不了好，所以只能远远的跟着。

　　这时他忽然听到前方传来打斗声，他立即停下脚步，心中生疑：“难道许氏三杰发现什么重宝，以至于三兄弟都要反目？”

　　因为他内心阴暗，所以想法往往也十分阴暗。

　　不过他越想这个可能性就越大，所以他果断加快脚步，他首先就要了解情况。

　　在通道中转了几个弯，他忽然停下来，因为战斗就在前方拐弯处。他悄悄施展神术，双眼顿时散发光芒，他可以让自己的视线转折。

　　但一看之下，他顿时惊出一身冷汗。

　　许配、许慎竟然已经倒在地上，两人都已经成了无头尸体，而许心也岌岌可危。

　　攻击三人的是五头从未见过的怪物，这怪物全身漆黑，尾巴上面有的是大剪刀有的是大锤子，甚至有一个怪物尾巴上面多了一条人类的手。

　　“许氏三杰配合起来战力惊人，但却那么快就被杀，危险，太危险了！”黄鼠狼心中暗惊，但却没有做出任何反应，在观看了几秒战斗后，他就悄悄的开始向后移动。

　　忽然他停了下来，他慢慢看向自己身侧，只见一头同样的怪兽离他不远。

　　时间仿佛静止下来，黄鼠狼盯着怪物，怪物似乎同样发现了他，只是大家都没有动。

　　“王八蛋，干！！”

　　黄鼠狼心脏扑通扑通的跳，跳动的速度越来越快，他大脑忽然仿佛爆炸一般，接着他一咬牙就狂奔起来。

　　他瞬间越过怪物，快速往出口方向奔跑逃命。

　　怪物立即转身怪叫一声，双腿发力狂奔，紧追在黄鼠狼后面，两者速度竟然不相伯仲。

　　黄鼠狼两眼瞪的极大，拼命的奔跑，神王级实力发挥的淋漓尽致，所过之处一阵罡风狂呼。

　　不过他身后的怪物却丝毫不逊于他，紧紧的尾随在他身后，尾巴更是不时攻向黄鼠狼的方向。

　　这怪物尾巴是一把大剪刀，每次都差一点就能够剪断黄鼠狼的脖子，那咔嚓咔嚓的声音让黄鼠狼全身潜力都被挖掘出来，在通道转弯的时候他甚至可以在墙壁上奔跑。

　　一分钟后，他看到前方出现一个老妇人，这老妇人手里握着盘龙棍，他一下子就认出这老妇人，同时心中大喜。

　　他快速冲向老妇人，准备让老妇人当挡箭牌，但当他靠近老妇人的时候，心里却没来由的出现一种心悸的感觉。

　　“不对劲，这老婆娘太镇定了，有诈！！”黄鼠狼心思阴沉，所以总是喜欢往阴险处想，但此时这习惯却救了他的命。

　　他果断的改变方向，继续往出口狂奔，那老妇人见到这一幕，立即加入追杀大军。

　　“果然这老婆娘有问题，我干！！”黄鼠狼感觉到后面的怪物与老妇人竟然和平共处一起追杀他，心里大骂道。

　　他如同旋风一般狂奔，后面跟着一个怪物和一个老妇人，这画面放在哪儿都会觉得诡异，可惜此时却无人观看。

　　再跑一段路，这下黄鼠狼又遇到人，此时他可不敢再相信遇到的人，所以果断绕开这些人。

　　“那是什么怪物！”

　　那人见黄鼠狼一冲而过，居然十分机灵的跟着跑，同时询问道。

　　黄鼠狼一边跑一边回答道：“干你娘亲的怪物！！”

　　他忽然向后出手，竟然对那一起跑的人一掌打过去，那人脸色大变的抵挡一招，但接着心中就猛的一寒。

　　怪物尾巴剪刀干脆利落的‘咔嚓’一声，一颗大好的头颅顿时滚落到地面上，脖子断口鲜血喷射到天花板上又快速的落下。

　　人被熊追的时候，不需要跑最快，只要比最慢的那个人快就好了。黄鼠狼心思阴沉，更加的干脆狠毒，只要让跑的最慢的那个人没办法继续跑，那就好了！

　　果然此时怪物和老妇人都停了下来，此时正疯狂的争夺死者的尸体，大口大口的咀嚼血肉。

　　黄鼠狼回头看了一眼，心中一阵恶寒，同时明白这地方真不能待下去，恐怕许氏三杰现在已经进了怪物的肚子了。

　　他快速向着出口奔跑，虽然往回跑又是许多岔道，但他记忆力十分的好，知道哪条路才是出口的路。

　　一会，他旁边一条通道快速飞奔出一个男子，这男子速度极快的狂奔，在超越过他的时候大声道：“快跑，怪物来了！！”

　　“我干你……”黄鼠狼顿时破口大骂，但接着就感觉到一阵腥风扑来，他咬牙加速狂奔。

　　此时他背后竟然有三只怪物，有两只比较瘦的怪物尾巴还比较正常一些，只是菱形的尾巴，但另一只比较强壮的怪物，尾巴竟然是长枪，比刚刚遇到的怪物尾巴要长一大截。

　　黄鼠狼咬牙爆发全部实力拼命的跑，随着岔道越来越多归一，逃跑的人竟然越来越多，各条通道都有人逃出来，随着时间的推移，他发现身后的怪物竟然足足有五十只！

　　那么多的怪物，黄鼠狼此时是压力山大，他甚至听见那些被怪物追赶上的人发出的惨叫声。

　　“大家别拥挤，所有人稳定提速，不然大家一起玩完。”这时一位书生大吼道。

　　所有人都知道此时乱了方寸绝对是找死，所以都听从书生的话，开始稳定的提速，不再相互拥挤占道。

　　不过跑在最后的人可不会听命令，他们每个人都可以感觉到后面怪物的凶残和可怕，所以他们是拼命的想要跑到前头。

　　几乎每隔一会都有人因为各种各样的原因落入怪物群中，那凄厉的惨叫声不分男女，全都恐怖之极。

　　一群神王级别的高手，此时却像是普通人一样的弱小。

　　事实上，不是他们太弱小，而是这些怪物太变态，神出鬼没的偷袭，神王级别的体质，加上先天为杀戮而生的器官，他们在这种限制极大的环境里根本防不胜防，只有逃出去才有反击的机会。


第048章 人心难测

　　浩浩荡荡的队伍疯狂的奔跑，越来越多的人加入，同时也越来越多的怪物追杀。

　　在死了数十人后，所有人同时看到出口，那一抹亮光此时却代表着生的希望。因为看到亮光，所有人不由自主的加速，几十个人因为加速中的推搡落入怪物群中，惨叫声凄厉无比。

　　关雨三人听见惨叫声，一下子就知道结果，异形没有死，而且比预料的还要强大。

　　那尸体上的留言非常的短暂，能够提供的信息十分有限，所以关雨他们并不清楚异形真正的实力有多强。

　　“阿威，让战舰准备，一旦怪物跑出来，立即用浮游炮射击，能杀多少是多少，我敢肯定战舰里一定还有异形！”封无这时说道。

　　庄威点点头，立即对战舰智脑下令。

　　事实上，这自由蝎子战舰内确实有不少的异形，毕竟自由蝎子本身就是一艘雇佣兵战舰，雇佣兵的人数可不会少，一旦尸体被寄生，那么过几小时就是一只小异形的诞生。

　　此时众多高手同时从战舰出口飞出，他们快速的往高空飞行，一个个转过身准备战斗。

　　在战舰内受限于地形，他们很多人都施展不开，此时却可以狠狠的出一口恶气。

　　第一只异形这时候跳出，但它还没有落在对面的冰面上，一道光束瞬间落下，异形直接灰飞烟灭。

　　所有人立即看向浮游炮，全都松了一口气。

　　关雨这时眯着眼，道：“阿威，待会留下一只异形，我要研究一下。”

　　“不会出问题吧？”庄威担忧道。

　　这异形可不是电影里的那些异形，而是大千世界的特殊生物，能力比电影里的异形可是要强大的多，光看它们跳跃力就可见一斑。

　　冰坑直径大概有五万米，这些异形从自由蝎子战舰出口一跃而过，如果不是有浮游炮攻击，它们落到冰面上立即可以自由奔跑躲避，灵活性绝对变态无比，浮游炮都未必能够击中。

　　“放心，我从来不做没有把握的事，虽然这些异形非常强，连神域星的土著高手都被追杀的落荒而逃，但它的缺陷也非常的大，只要有所准备，它们翻不了天。”关雨自信的笑道。

　　从异形跳跃到冰坑对面就可以知道，异形并没有飞行能力，其次就是异形的攻击方式，从它们身体构造就可以看出来，那就是纯粹的近攻，没有远攻的能力。

　　要是连这样的怪物都对付不了，关雨就真的可以一头撞死了。

　　“那就留一只！”庄威见关雨如此自信，点头答应道。

　　这些异形并不笨，在数十只异形被凌空射杀之后，它们立即改变策略，竟然利用自由蝎子作为遮挡，一只只跳下冰坑。

　　不过很快这些异形就悲剧了，浮游炮立即落下快速的扫射，那些想要通过钻冰逃跑的死的反而更快。

　　浮游炮锁定的猎物，只有摧毁浮游炮才能有生机，否则必死无疑。

　　最后只剩下一只异形被浮游炮引导着返回到冰坑之中，其实要引导异形并不难，只需要不断的进攻，锁死它的移动方位，异形只能乖乖的跟着走。

　　“我倒要看看，异形有多强！”关雨见异形被引导出来，笑着说道。

　　封无看着关雨，嘱咐道：“小心点。”

　　“干你娘的，那位大哥别出手，让我来！！”黄鼠狼这时却大吼一声，对着庄威说道。

　　他不等庄威答应，立即跳下冰坑。

　　这些神王其实都有一种想要痛扁异形的冲动，不过他们有所矜持，所以并没有表现出来。

　　而黄鼠狼从来就没有考虑过脸皮，他通常都是欺善怕恶，只求念头通达。

　　关雨无语的看着落入冰坑的黄鼠狼，只能无奈的对庄威点点头，表示让那家伙先出手。

　　其实他并不在意这么一只异形，他也只是想要研究一下异形的结构，自由蝎子战舰里肯定还有更多的异形，所以不急。

　　他也不怕异形的特殊能力，只要异形被他封印起来，那异形肯定翻不了天。

　　黄鼠狼站稳之后，立即指着异形破口大骂道：“你奶奶个熊，刚刚追的那么起劲，现在追啊，我让你追！！”

　　只见他手里瞬间出现一对类似于蚌壳的盾牌，这盾牌名为河蚌盾，边刃锋利无比，能攻能守，而且还有许多猥琐的功能。

　　异形没有浮游炮的攻击，立即就想要逃跑，但黄鼠狼这时候却直接甩出其中一片盾牌。

　　这盾牌快速的旋转，直接袭击向异形的背后，要是打实在了，异形肯定要受伤，死不死就难说了。

　　异形听到背后传来恐怖的破空声，立即尾巴甩动直接抵挡下。

　　这只异形尾巴的形状是钩子，有点像是放大版的鱼钩，在弯钩处有倒刺，一旦刺入肉里头很难挣脱。

　　异形的身体，外壳非常坚硬，防御比炼体的神王还要高，而最坚硬的就是尾巴，几乎难以摧毁。

　　盾牌被抵挡下来，下一刻就自动飞回到黄鼠狼的手上，这下异形不逃了，反而回过头盯上了黄鼠狼。

　　“你奶奶个熊，看什么看，没看过我那么风流倜傥的爷们么？”黄鼠狼顿时指着异形大骂道。

　　刚刚他可是差一点就死了，这次几乎是他离死亡最近的一次，以往都没那么凶险。

　　所以不杀一只异形，他怕自己念头都不通达，念头不通达心里不痛快，突破可就难上加难！

　　异形听不懂黄鼠狼的话，它也不需要听的懂，只见它忽然快速转身狂奔向黄鼠狼，如同狮子冲向羚羊。

　　不过黄鼠狼可不是羚羊，他是黄鼠狼！

　　他立即飞起来，喝道：“万盾朝宗！！”

　　两面盾牌一下子化为无数的盾牌，这些盾牌都是幻影，但幻影却又极为真实，全都轰向异形。

　　异形根本就不管哪些是真哪些是假，它只是快速挥动尾巴，所有盾牌都被抵挡下来。

　　“万盾朝宗一共有九千九百九十九道盾影，能够瞬间摧毁一个城市，竟然全部都被抵挡下来了！！”在冰坑上面，一个对黄鼠狼略有了解的人震惊道。

　　别看神王的攻击朴实无华，那是因为他们都已经运用了真意神力，真意神力压缩到极致所以看上去才那么的朴素。

　　可朴素并不代表弱，而是变强大了。

　　神王一下几乎没有谁能够抵挡的了如此可怕的攻击，但这些异形却挡下了。

　　“那尾巴要是做成神器，绝对是顶级的神器。”黄鼠狼这时候盯着异形的尾巴，心里暗道。

　　不过接着他就想到庄威的浮游炮，这些异形虽然强大无比，可在浮游炮面前却脆弱不堪，可以说一射一个准。

　　刚刚数十只异形，还不够几分钟就被歼灭的干干净净，连渣滓都没有留下。黄鼠狼心里暗叹，要是他能够弄来那么一件绝世神器，那不就赚大发了。

　　这几百年，世界变得动荡不安，总有诡秘之事发生，多一份实力那就是多一份生存的保障。所以现在神王级的高手统统都放弃突破，到处寻找天材地宝或者绝世神器，因为他们都心中不安，总感觉有什么事要发生。

　　异形这时冲到黄鼠狼脚下，它猛的一跃而起，尾巴立即钩向黄鼠狼。

　　“你奶奶的，还敢对老子动手，看打！”

　　黄鼠狼眉头一竖，盾牌向下狠狠一拍，异形尾巴顿时受挫，同时异形无法维持长久的滞空，这时落到冰面上。

　　“真是怪物，那怪力真变态。”黄鼠狼刚刚握盾拍击异形的那只手，此时微微的发麻，他不由心里暗骂一声。

　　之前两次他都是远攻，所以没有太大的感觉，现在他却明白异形有多么变态。不说其它方面，光那速度、力量、还有防御就已经比的上炼体的神王，甚至有所超越。

　　一般的神王遇到两只以上的异形，绝对必死。

　　异形在冰面上砸出一个大坑，掀起不少的冰尘，在它反应过来的时候，它立即进入隐身状态。

　　所有人立即发现神念锁定的异形忽然消失了。

　　“不好，怪物能够隐身并且瞒过神念！！”有人立即大叫道。

　　事实上，这里有不少人知道异形有什么一个能力，只是没来得及说出来。

　　“阿威，能锁定异形吗？”封无微微皱眉，接着问道。

　　庄威点点头，道：“不知道自由蝎子有没有这个功能，不过恰好海威号有锁定异形的能力，现在异形就在那家伙的后面，距离只有几十米。”

　　“异形隐身能力，原理是什么，为什么能够阻隔神念的搜索？”关雨问道。

　　如果异形的隐身不是能够阻隔神念搜索，异形的威胁几乎要降低一半。

　　事实上之前所有人逃跑的时候就有一个机会，可以一举全歼所有异形，只不过当时所有人都没有胆气这样做，也很难团结起来。

　　其实当时所有人在逃跑，而所有异形则紧随在后面，几乎没有任何躲闪的余地，即使隐身也没有作用。当时如果所有人一起回头统一轰击身后，异形不死也肯定会失去行动能力。

　　可惜人心永远是最难揣测的东西，那种情况谁敢相信谁，所以这注定不可能。


第049章 进不进去

　　庄威在关雨提问之后，并没有立即回答关雨的问题，因为他也并不清楚异形隐形的原理。正如很多人知道电脑和摄像头链接在一起可以摄录画面，但具体的原理，恐怕还真没有多少人知道。

　　不过他在询问智脑之后就有了答案。

　　他面带微笑道：“异形还真是变态，它们隐形的原理其实是放出一种特殊的力场，在这种力场下它们明明就在那里，但无论神念还是眼睛都会自动的过滤，加上这种力场可以扭曲光线，所以即使是炼神道的强者都难以发现它们。”

　　“那海威号为什么能够找到它？”封无疑惑道。

　　庄威笑道：“因为异形这种特殊力场，早在几千年前就被运用到战舰上面，有很大一部分战舰都拥有这种隐性能力，不过某些大千世界的主神拥有更强大的力场，可以轻易的识别这种特殊力场，以至于这种技术被淘汰了，不过一般战舰都会添加侦查系统，免得阴沟里翻船。”

　　“这下黄鼠狼危险了！”关雨这时看着下面说道。

　　刚刚他们谈话的时候，黄鼠狼就遭到隐形后的异形袭击，虽然及时躲避不至于脑袋被钩子打爆，但肩膀却被打的粉碎。

　　黄鼠狼身为神王级高手，自然不会就这样败亡，但却要耗费功夫修复手臂。而且他没有识破异形隐身的手段，即使修复了伤势，最后还是难免一死。

　　异形的力场类似于领域，但又和领域稍微有些差别，因为异形的力场是非常的小，只有直径半米左右，刚好可以笼罩住异形全身，所以异形攻击的时候一旦伸手或者出尾，超出了力场的范围就会显露出形态，如果有反应快到极致的强者，还是可以避开攻击。

　　“奶奶的，究竟在哪？”黄鼠狼握着盾牌，心里暗急道。

　　无法识破异形的隐身，那异形就处于不败之地，他还真的有些蛋疼。

　　“黄鼠狼，那么大的地方，你以为是在通道里？”在冰坑上面，一个高手大骂道。

　　接着另一个高手开口道：“老子就不信那怪物能躲在空间密道里，要是老子出手，直接把周围几百米的地方轰掉，不信它不死。”

　　面对数十只异形，他确实没有勇气一战，那不是勇气而是傻气，但如果只是一只异形，他却有把握对付。

　　其实这里大多数神王都实力不弱，只是遇到异形的时候，异形数量太多，所以才果断逃跑，比如黄鼠狼就一次过遇到了五只，虽然后来只是被又出现的一只异形追杀，但谁知道那另外五只异形在杀死许氏三杰之后会不会追来，所以当时他根本不敢停下来击杀那追杀他的异形。

　　黄鼠狼听到这两人的话，忽然愣住了。

　　这两人说的不错，他现在有什么好顾忌，根本没有减少消耗的必要，完全可以大招不断的出，杀死这只异形后，他大不了拍拍屁股回家就是了。

　　至于自由蝎子战舰里的宝贝，他现在也没有多少染指的心思，谁知道里面是不是这种怪物的老巢，他可不想再被追杀一次。

　　黄鼠狼贪心不假，但更加的惜命。

　　“奶奶个熊，真当老子是病猫？”

　　这时黄鼠狼念头通达了，一下子感觉气顺畅了不少，他大吼一声之后，直接爆发所有的力量，真意神力更是发挥到极致。

　　他猛的一抛盾牌，接着两股极为凝聚的神力轰向盾牌，盾牌在空中快速旋转，在神力落在上面之后立即随着旋转之力化为无穷神力雨弹！

　　这一招，他不求杀敌，只是希望能够凭借雨弹发现异形的踪影。

　　不过异形反应非常快，在雨弹之中快速的躲闪，竟然将所有的雨弹都躲闪过去。

　　黄鼠狼见没有逼出异形，再次大喝一声，神力不要钱一般快速打出，同时盾牌旋转的速度也暴增到一个夸张的地步，因为神力的增加还有盾牌旋转速度的增加，雨弹眨眼密集到了极致。

　　这下异形根本没有躲闪的余地了，那行迹完全的暴露在所有人眼里。隐形可不代表是透明，尤其是异形这种隐形。

　　异形的隐形是力场造成，力场的存在导致别人看不见它，神念搜索不到它，但大量的神力充斥进力场里，力场根本就无法发挥了，因为神力已经塞满了力场。

　　“杂碎，老子总算找到你了，今天就让你看看老子最强大的样子！”黄鼠狼看着暴露踪迹的异形，狞笑着说道。

　　这一场神力雨消耗可不低，要不是为了念头通达，他说什么也不会做这种亏本买卖。

　　黄鼠狼这时候也顾不得那么多，消耗那么大才逼出异形，一旦神力雨消失，异形可就再次消失了。

　　所以攻击必须是最强那一击，必须一次过干掉异形，这样才能够让损失减小。

　　黄鼠狼在神力雨中冲刺，一瞬间靠近异形，接着他在异形攻击之前一指刺入异形的胸口。

　　“这就是黄鼠狼最强一击，传说中的阴神指，据说只要被刺中一下，神王巅峰都要立即死亡，十分可怕。”在冰坑之上的一位男子开口道。

　　这些神王，来自神域星各个角落，但真正彼此认识的却不多，这里认识黄鼠狼的也只是五六人，此时全都发出惊叹。

　　一指刺出，竟然能够秒杀神王巅峰的高手，这也太厉害了。

　　在所有人惊叹的时候，一个认识黄鼠狼的人嗤笑道：“阴神指确实厉害，但却百年才能够用一次，而且用一次十年内都会不举，据说谁使出一百次阴神指将会永久太监，谁用谁知道。”

　　使用一百次就太监！

　　这信息一爆出来，所有人就绝了学的心思。

　　黄鼠狼这时退后一步，手指离开异形的胸口，那异形一动不动，宛如雕像。

　　“这只异形内部已经彻底被破坏，只剩下一个外壳，这阴神指好厉害，不过对灵魂的伤害很大，如果灵魂出现某些问题，还真有可能太监了。”庄威在小美反馈数据之后，开口说道。

　　关雨蹲下，看着冰坑内的黄鼠狼，道：“这家伙有点意思，心态保持的非常的好。”

　　“你想说，如果是你的话，肯定在担心自己会不会不举？”庄威猥琐的笑道。

　　关雨想起理想乡的众女，点头道：“肯定会担心。”

　　要是他不举了，那谁来给希波吕忒众女性福？

　　神明的生命无极限，只要不战死就能够永生，他真不举了，那理想乡要浪费多少黄瓜……

　　“哈哈，其实我也会担心，我还有未婚妻等着我回去呢，只要完成这次工作，我和她就要结婚了。”庄威听了关雨的话，幸福的笑道。

　　关雨看向庄威，心里感觉怪怪的，这句话怎么那么像是临终交代？

　　“好了，我们现在该解决一下眼前的局面，这些人去留必须搞清楚，还有自由蝎子战舰里还有多少异形也必须搞清楚，这自由战舰肯定有很多能够研究的科技成果，我们必须拿到手。”封无这时开口道。

　　关雨点点头，道：“我来出面吧！”

　　他站起来咳嗽一声，接着一股帝王气势散发出去。

　　这里的神王级高手也有当过皇帝的，但他们的帝王气势和关雨一比却差的远。

　　他们的帝皇气势是因为当皇帝之后慢慢积累而来，没办法依靠修炼提升，而关雨因为有不朽神朝辅助，帝皇气势累积的极快，此时爆发出来可谓是惊世骇俗。

　　所有人这时都看向关雨，脸上带着不可思议的表情，这么强劲的帝皇气势，要当皇帝多长时间才能够累积出来？

　　他们此时都开始猜测起关雨的年龄。

　　“现在异形已经清除完毕，我们也算是间接的救了你们一命，这一点你们应该不会否认吧？”关雨见所有人看向自己，淡淡地开口道。

　　有些人没有表露情绪，有些人则点头同意，也有人嗤之以鼻，认为逃出来之后根本不需要关雨他们帮助也能够活下来。

　　不过所有人都没有开口，庄威那悬在空中的浮游炮太可怕了，谁知道关雨他们会不会突然翻脸给他们来上几炮。

　　“不管你们同意还是不同意，反正我是认为你们欠我们一条命，不过我们大人有大量，施恩不图报，你们心里感激我们就好了。”关雨慢慢的说道，最后那一句话更是笑眯眯的说出来，让不少人都气的吐血。

　　什么叫心里感激就好了？

　　鬼才感激！

　　关雨见所有人一脸憋屈的样子，笑道：“刚刚其实我跑题了，我其实要说的是异形已经清理干净，你们还有谁要继续尝试进战舰里面？”

　　跑题你妹！

　　所有人心里大骂道，不过接着就思考关雨提出的问题。

　　还进不进去呢？

　　一些人想起异形的可怕，立即决定退出，有些人却感觉还可以拼一拼。

　　黄鼠狼都能够杀死异形，他们有自信自己也可以，关键是到时候会遇到多少异形，这才是他们犹豫的原因。

　　“现在开始抉择吧，想要继续的留下，不想要继续的麻烦请离开。”关雨微笑道。

　　事实上，他希望所有人都离开，然后他们三人独占这战舰的科技成果，至于异形根本不算威胁，浮游炮就能够搞定。


第050章 价值巨大

　　不过他也并不在意有更多的炮灰进入自由蝎子战舰探路，最好能够将异形引诱出来，逐一射杀。所以他才这样说，想要进去的可以，但不进去的不能再留在这里，谁知道等他们进去之后，这些人会不会打什么主意。

　　人群陆陆续续的分成两部分，这些人很清楚关雨三人不是什么善男信女，尤其是关雨，他们的神格都能够产生一种感觉，那是威胁感。

　　而且有不少人都已经猜测到关雨的想法，但他们能够做什么？

　　那浮游炮威胁实在太大，而且移动速度又极快，他们真要是面对浮游炮，根本过不了五息时间就会被射杀。

　　大多数的人都离开了，神王级强者没有多少不惜命，关雨三人威胁就足够大了，自由蝎子战舰里面还有着可怕异形威胁，虽然知道这艘战舰有着不逊色与海威号的宝物，但这些人有自知之明，知道没命夺取，所以只能远遁。

　　黄鼠狼也跟着大队离开了，他念头通达了，说什么都不会再进入自由蝎子战舰。

　　“你们真决定留下？”关雨这时看向剩下的人，开口问道。

　　此时剩下的人一共有七位，实力都极为强大，刚刚逃跑也只是因为异形数量太多的缘故，如果全力出手的话，这些人每个都能够单打独斗三四只异形，可以说是神王级强者中的巅峰存在。

　　“吴某虽然实力一般，但却没有临阵退缩的习惯。”一位刀客点头道。

　　其他人也淡淡的点头，他们这些人即使被追杀都依然能够保持冷静，可以说是生存几率最大的那七人。

　　“那进去吧，你们只有一天的时间，一天之后就必须离开！”关雨点点头，开口说道。

　　他不怕这些人带走重宝，因为海威号已经监控了出口，这些人携带了什么，海威号都会扫描一遍。

　　况且一天时间，这些人恐怕连搜集宝贝的时间都没有，异形肯定不会给他们那么从容寻宝。

　　七人立即飞起来，一瞬间就进入自由蝎子战舰。

　　“你们说他们有几个能够活着出来？”封无看着这些人进入自由蝎子战舰，开口说道。

　　庄威犹豫一下，回答道：“五个左右吧，他们看上去都还不弱，封无你都不如那个刀客吧。”

　　“不错，那刀客实力非常的强，如果我单独遇到他的话，只能退避。”封无点头道，接着他看向关雨。

　　关雨淡道：“运气好的话，他们能够有一个人活着出来，运气不好的话，全军覆没。”

　　“为什么？”庄威不解道。

　　“这些人之前进入自由蝎子战舰，还没探索到战舰的三分之一，这点可以从他们奔跑速度以及探索时的步速进行计算，这一次七个人实力都不弱，如果团结一点的话或许可以探索到三分之二，我几乎可以确定自由蝎子战舰还有不少的异形，这些异形实力更强大，这些人在那种环境，死亡的可能性更大。”关雨解释道。

　　况且以这些人的傲气，还未必会团结在一起，甚至可能分成两人一组也不一定，那时候情况绝对更加恶劣。

　　封无点头道：“我们刚刚解决的异形，全都是存活了不知道多少年的生物，已经很长时间没有进食的异形。我怀疑它们是通过类似于冬眠或者假死的方式节省体能，所以其实比较虚弱。但别忘了有不少人刚刚死在战舰里面，异形得到食物补充，实力会快速的恢复，究竟有多强，恐怕只有见过才知道。”

　　经过两人的解说，庄威感觉这七个人完全就是羊入虎口。

　　事实上，关雨和封无推测的差不多，进入自由蝎子战舰的七人遭遇也差不多。

　　这并不是他们愚蠢，而是他们有自信，自信自己能够斩杀一切障碍！

　　一天时间眨眼过去，最后只有那刀客浑身是伤的逃了出来，而跟在他后面追杀他的异形是一只有着人类体型的异形，那肌肉的纹路和人类及其相似，只是多了一层黑色的外壳。

　　这异形力量非常的大，而且速度极快，它在跳出出口的时候因为速度变态，竟然避开了一道浮游炮的光束，而落在冰坑对面的时候更是瞬间将四周的冰面跟震碎。

　　不过它的变态也就到此为止，随后它在隐形的情况下被浮游炮绞杀。

　　虽然杀死了这只异形，但关雨三人都为之惊叹，如果没有海威号的浮游炮，他们三人恐怕合力都很难打败这只异形。

　　接下来在救治那刀客之后，关雨三人就讨论了一晚，在第二天送走刀客后，他们就携带着浮游炮进入自由蝎子战舰。

　　有浮游炮协助他们，那些异形就无所遁形，至少安全比较有保障，况且他们的实力也不弱，异形在失去隐形这能力后，自保应该还是没问题。

　　“这战舰设计者恐怕是实用主义者。”庄威一边走一边看，微微皱眉道。

　　其实他早就想要进来看一看，此时看到之后却有些鄙视设计者，如果他来设计的话，这艘战舰绝对能够集娱乐、工作、战斗为一体，面面俱到。

　　不过他也只是想想，其实这里有很多东西连他都不认识，真要设计绝对是无从下手。

　　因为每个世界都有新奇的物质，这些物质的特性决定了科技的走向。虽然都是科技产品，但海威号和自由蝎子战舰是完全不同的科技结晶。

　　比如一个世界有石油，另一个世界只有灵石，同样是研究科技，两个世界绝对会出现截然不同的科技产品。

　　所以庄威虽然是科技道的技术人员，但并不一定就懂得自由蝎子战舰上的东西，大多数他也是靠猜测。

　　关雨这时捡起一颗小金属珠，这金属珠为金色，上面绘制有奇怪的纹路，做工十分的别致。

　　这金属珠肯定是有用途，不过有什么用就不知道了。

　　他将珠子递给庄威，庄威看了一下，摇头道：“看不出来，不过可以试着将能量注入珠子，然后顺着上面的纹路行走，多试几次或许能够知道效果，有一个世界就有类似的科技产品。”

　　“我来试试！”封无立即说道。

　　他接过珠子，然后就注入能量，在几次试验之后，他就发现这珠子的用途。

　　只要将能量注入珠子，顺着珠子向逆时针方向运行，珠子就会有投影出现。

　　这珠子记录的是自由蝎子战舰内一个雇佣兵生前结婚的画面，这雇佣兵长的和人类稍微有些差别，比人类少了那么一个鼻子，他的新娘同样没有鼻子，周围的亲友同样也没有鼻子，显然是一个特殊的种族。

　　关雨笑着暂称这个种族为无鼻族。

　　这珠子并没有什么价值，只是记录了婚礼的画面，而且非常的短暂。在放完画面之后，封无继续顺着花纹转动则会重复播放珠子上面的画面。

　　“其实这些珠子不太可能有重要的信息，因为发生紧急状况，这些人求生还来不及，哪有闲情录影。”庄威看完之后心中百味繁杂，感慨着说道。

　　刚刚画面里的人，每一个都笑容灿烂，鲜活无比。但庄威却又很清楚的知道，这些人全都已经死了，而且有的就死在这战舰里面，尸骨无存。

　　接下来三人继续探索，他们不怕异形隐身，所以探索的速度要快的多，沿途有不少之前那班人逃跑时落下的东西，他们就发现不少有意思的玩意。

　　而且他们发现，无鼻族似乎超喜欢固定形状的东西，还有就是各种昆虫。比如他们发现的一个方形金属，只要输入能量就可以操控一只金属苍蝇，这金属苍蝇能够远距离的进行侦查。

　　唯一麻烦的就是这种苍蝇并不具备发现异形的能力。

　　其实自由蝎子战舰本身就是雇佣兵战舰，所以武器非常的多，只是关雨他们都认不出来，也不敢乱试验那些看上去是武器的东西怎么运用。

　　要是一个不小心启动的是炸弹，他们就危险了。

　　“这艘战舰价值不小，如果能够整艘战舰带回去，绝对能够卖个好价钱，一夜暴富不是问题。”庄威把玩着新发现的一颗金属球，开口说道。

　　这是一个未知世界的未知文明，并没有与庄威那个世界有信息交流。这些科技产品在庄威那个世界绝对是抢手货，只要愿意出手肯定有无数大财团哄抢，有无数疯狂科学家垂涎。

　　“我可以将这艘战舰收入我的戒指里到时候再取出来，不过必须先解决了异形，等这战舰卖出去了，我们三人平分财富！”关雨微笑道。

　　他手里的戒指有着超巨大的空间，虽然里面有不少的食物和杂物，但依然可以收取这艘战舰。

　　“太好了，那我们赶紧找异形去！”庄威兴奋道。

　　虽然他家族有不少的钱，但那些钱是家族的钱，他只能支配很小很小很小的一部分。

　　只要将这艘战舰里的科技一点一点的卖出去，三分之一的财富就足以让他暴富。

　　在他那个世界，钱可是真正的万能药，只要有钱没有什么事是办不到，想要成神都可以用钱堆，虽然最多只能够堆到神王级别。

　　况且有钱了，庄威就可以升级海威号，将海威号打造成更加强大的战舰！

　　这个诱惑对庄威而言，无限大！


第051章 七彩异形

　　接下来三人在通道中快速的前进，漆黑的通道在三人眼里并不漆黑，地面上的血迹、尸骸碎片、杂物全都清晰可见。

　　既然决定了要收取整艘战舰，他们首先就要前往战舰的指挥室，只有抵达指挥室才有可能排除所有的异形。

　　自由蝎子战舰是一艘非常巨大的战舰，即使浮游炮拥有极强大的杀伤力也不可能找到所有的异形，毕竟战舰内部通道就有不少，还有许多换气通道以及能源通道，浮游炮不可能一一排查。

　　庄威不指望自由蝎子战舰能够启动或者清除异形，他是要自由蝎子战舰的设计图，还有所有能源路线图。

　　只要有了设计图，他就可以设定战术，利用浮游炮之间的配合慢慢的清除掉所有的异形！

　　“美女美女就在前方，未来我将妻妾成群，有时一夜三次，有时白日宣……”庄威心情非常好的哼着胡乱编的句子，轻身快步在通道中行走，想到这战舰卖出去之后的奢侈生活，他就裂开嘴的笑。

　　“阿威，虽然我知道你其实是在引诱异形过来，但能不能哼点别的东西，你不是有未婚妻吗？”封无无语的看了庄威一眼，开口劝道。

　　关雨微笑道：“我倒觉得不错，至少真的引来了异形！”

　　这时一头异形从拐弯处慢慢的走出来，它显然已经发现了关雨三人，进入了狩猎状态。

　　“居然来了四只，还真够欢迎我们！”庄威吹了一声口哨，笑着说道。

　　这显露出来的异形实际上只是个幌子，真正准备偷袭的异形则隐身在这异形旁边，三头隐形一头吸引视线，如果不知道的人还真有可能瞬间被秒杀。

　　事实上，当初许氏三杰之所以死的那么快，就是因为当时显露出来的异形只有两只，而另外三只异形则隐身在后头伺机偷袭，最后措不及防之下，许氏三杰才瞬间死了两个，剩下一个重伤濒死。

　　这是异形惯用的偷袭狩猎手段，因为异形的隐身极其变态，所以猎物往往都会中招。

　　不过这一招在庄威面前就有些可笑，根本就没有任何的作用。在庄威一声令下，所有浮游炮同时射击，四只异形一下子就被打残，接着一道道致命的光束落在关键部位，这些异形立即一命呜呼。

　　“这些异形的血似乎并没有电影里那种腐蚀金属的作用。”封无见异形全部死光，开口说道。

　　关雨走过去蹲下，一只手浸泡在血液中，只见他的手立即露出白色的骨头，皮肉已经被彻底腐蚀。

　　“不是异形的血没有腐蚀作用，而是这艘战舰的金属太变态，这种金属我们那个世界都没有，应该是一种特殊的合金，只要研究出来，将来我们的战舰就会更加的厉害！”庄威严肃地说道。

　　关雨直接用剑切掉手掌，接着快速生出一个新的手掌，道：“这些异形的血液，腐蚀能力非常强，估计主神身体碰到这些血液都要受伤。”

　　当然，主神的话，只是轻微的受伤，绝对没有他那么夸张，除非数量足够的多。

　　接着关雨就进入通道中的房间，找到一个用特殊金属打造的容器将这些血液收集起来，或许将来能够用得上也不一定。

　　在关雨收取血液之后，三人继续前进，不一会又遇到了异形，这次三人都没有什么话说，直接浮游炮射杀，关雨取血。

　　半小时后，三人就进入到战舰的核心地带，根据封无的计算，他们已经很接近控制室。

　　在路上，干尸变多了，这些尸体有的破破烂烂，显然经受过惨烈的撕咬，有的则心脏部位爆裂而开，明显是被寄生了。

　　“当时幸存的雇佣兵应该是大量退缩到这个地方，以此为据点轰杀异形，所以刚刚我们才会看到有异形的尸体，不过当时有人被寄生了，在防守一段时间后，异形幼体出世，当时应该十分混乱，这个人的伤口都比较小，应该就是被异形幼体咬死。”封无检查四周的尸体，接着推论道。

　　他已经很久没有做这种推理工作，不过重新做起来也并没有难度。

　　关雨笑道：“封大侦探，那接下来发生了什么事？”

　　“后来？当然是一部分人继续退，他们已经没有其他的路可以走，只能够继续的退，你看前面紧闭的大门就应该知道。”封无回答道。

　　庄威眼珠子一转，嘿嘿笑道：“那我们赌赌这座门后面的情况。你猜猜会是什么情况，猜对的话我送你一对可意念操控的浮游炮，错了的话等这艘战舰卖出去了，你再分我百分之一的钱，怎么样？”

　　意念操控的浮游炮价值可不菲，庄威也只有八个。

　　不过战舰三分之一又十分之一的钱也不少，所以赌金倒没有不公平，都差不多。

　　“不赌！”封无果断拒绝道。

　　庄威不解道：“为什么，难道你没信心？”

　　“我知道的信息太少了，门里面或许所有人都死光了，甚至还有异形等着我们，但也有可能只死了一部分的人，还有的人生还也不一定！”封无回答道。

　　因为信息太少，可能性太多，所以这次赌博十赌九输。

　　“怎么可能还有人生还，难得我大方一把，准备送你一对浮游炮。”庄威撇撇嘴说道。

　　关雨微笑道：“其实还真有可能有人生还，如果他们里面有类似于冬眠之类的系统，有一部分人选择沉睡的话。”

　　“那就去看看！”庄威立即说道。

　　这大门同样可以破坏，庄威手对准大门，一道光束射出，慢慢的大门就被光束冲击出裂痕，最后被彻底打开。

　　“居然没有尸体也没有异形。”庄威往里面扫视，皱着眉头说道。

　　封无看了看地面，道：“有血迹，应该是有人受了伤，而且还有异形进来了！”

　　这门后面依然是通道，通道的尽头是一条T型的分岔路，三人跟着血迹走左边，一会就进入一个类似于防区的大空间。

　　“看来当时幸存的人是想要利用这里的地形进行防御反击。”封无看了看四周，开口说道。

　　庄威这时看着前方，道：“可惜他们失败了，而且他们之中居然还有人被寄生了。”

　　“你怎么知道？”关雨问道。

　　庄威笑道：“当然是因为……”

　　浮游炮瞬间射出一道光束，前方空气之中顿时爆出一阵血雾，只见一只异形受伤快速的跳出，它立即绕开关雨三人，快速向一侧奔跑。

　　“好快的家伙，居然能够在光束射出的瞬间做出反应！”关雨吃惊道。

　　这时异形已经接近出口，不过它的好运到此为止，两道光束交叉而过，这异形顿时被腰斩，接着脑袋被补上一道光束！

　　封无走过去看了看异形的尸体，道：“这异形应该是寄生在女性身上然后才出生，体型偏向于娇小，速度则得到了一定的提成。”

　　“管它寄生在什么人身上，既然这边不是控制室，我们去另一边看看。”关雨从封无身边走过，淡淡地说道。

　　这都几十万年前的事了，说来也没有多少意思。

　　三人回到T型分岔路，这一次是向右走，右边这条路就要长的多，走了一会他们就发现许许多多异形的尸体，这边居然死了不下三十只的异形。

　　“这些异形有些蹊跷。”封无检查了几只异形，最后才开口道。

　　庄威忍不住问道：“有什么蹊跷？”

　　“它们都只剩下一个空壳，就像是被人吸干了血液，甚至连筋骨肌肉被吸干了。”封无回答道。

　　庄威吸了一口凉气，道：“难道这里还有第二种怪物？”

　　“不，我有点不好的预感，估计这里可能会诞生类似于异形皇后那样的怪物，可能是它吸干了这些异形的精华，以此延命！”封无摇了摇头，接着严肃道。

　　这下连庄威都有些担心了，如果真有类似于异形皇后那样的巨大怪物，他的浮游炮能不能穿透，还真不好说。

　　“现在想那么多没有用，我们先找到控制室，那才是我们现在要做的事。”关雨这时开口道。

　　庄威点点头，道：“不错，我们现在主要是要找到控制室，接着再慢慢从长计议就好了！”

　　“那走吧！”封无起身开口道。

　　三人继续前进，一路上不断出现异形的尸体，足足有上百只异形死在这里，甚至有好几只体型特大的异形同样被吸干了。

　　庄威此时感觉毛毛的，总觉得有什么东西在窥视着他们。

　　“你们有没有一种感觉，好像被谁盯上了？”庄威忍了一会，还是忍不住的开口问道。

　　关雨和封无同时停下来，两人互视一眼，气氛一下子变得严肃起来。

　　“庄威，你试着对四周胡乱的使用浮游炮，无目的的攻击！”封无这时开口道。

　　庄威点点头，接着就控制浮游炮胡乱射击，当然这胡乱射击也是避开关雨和封无。

　　“三百六十度无死角扫射，在我们蹲下的一瞬间进行！”封无接着开口道。

　　异形可听不懂他们在说什么，但庄威却知道封无的想法。

　　一瞬间三人同时蹲下，浮游炮瞬间对着四面八方同时攻击，旋转的攻击，没有任何的死角。

　　嘭！

　　在巨响过后，一只七彩的异形被光束冲击的撞击在墙壁上，一下子显露出形体。


第052章 皇者异形

　　这异形体型并不比一般异形大多少，反而更加的纤细，而且肌理也更加的柔和，没有那种坚硬的感觉。

　　不过它的防御却比一般的异形要高的多，正面中了浮游炮的光束，竟然没有死，只是被巨大的冲击力打到墙壁上。

　　“这还是异形吗，怎么那么变态！”庄威吃惊道，同时心里也有些害怕。

　　他不是关雨和封无，他没有经历过什么特别凶险的事，危险一直都离他很遥远，所以此时见到七彩异形正面抵挡浮游炮，心里有些发虚。

　　如果浮游炮都射不死这异形，那他们不就死定了？

　　“阿威，别发呆了，快点攻击它，别让它有起来的机会，还有就是继续三百六十度攻击四周，不知道还有没有第二只这种异形！”封无这时提醒道。

　　庄威带进来的浮游炮可不止一个，而是八个。

　　在封无的提醒下庄威立即照做，四个浮游炮无间断的攻击那七彩异形，而剩下四个浮游炮则扫射四周。

　　他这时候有些后悔自己轻敌大意了，虽然识破了普通异形的隐形，但这种七彩异形的隐形却无法识破，如果刚刚异形给他来上一下，恐怕他不死也要重伤。

　　那七彩异形这时双腿死命的蹬，想要爬起来但却被光束压制的死死的，它发出尖利的怪叫，声音极其恐怖，宛如深夜女鬼的尖啸。

　　庄威只感觉毛骨悚然，生出一种极其不安的感觉。

　　“它难道是在寻求同类的帮忙？”他开口不太确定的说道。

　　封无严肃道：“很有可能是这样，这下有些棘手了，浮游炮的能源还有多少？”

　　“放心，能源方面的科技是我的强项，浮游炮至少能够坚持一个月！”庄威回答道。

　　这时七彩异形右胸爆开，血液顿时飞溅出来，其中一点血液溅射到关雨的身上，关雨衣服顿时穿了一个洞，他的半截身体彻底被腐蚀。

　　“关雨，你没事吧？”庄威不确定的问道。

　　关雨这时身体快速的恢复，接着嘶哑的开口道：“我没事，不过这异形的血液非常恐怖，腐蚀能力是普通异形的十倍，千万别被溅射到，你那装甲未必能够受得了！”

　　“不会吧！”庄威顿时脸色苍白，吓的不轻。

　　这绝对是他有史以来最接近死亡的一次，以往他都没有遇到过这样的危险。

　　“不用怕，待会真有血液过来，我和关雨会尽量挡着，你自己只要注意好移动的位置就没问题了。”封无这时安慰道。

　　庄威脸色煞白，勉强的笑了笑，道：“谢谢！”

　　这时七彩异形拼命的嘶鸣，那声音恐怖无比，它就像是待宰的动物，发狂的挣扎。

　　它的右胸鲜血不断的流出，在它剧烈的动作下，这些血液不时会飞溅到四周。

　　关雨这时取出一个碟子，递给封无，道：“这是刚刚我收取的金属碟子，能够抵挡这种血液的腐蚀，你要是看到有血液飞过来可以用它来抵挡！”

　　他是第一道防线，封无是第二道防线，只有越过他们血液才可能击中庄威。

　　庄威这时候也有些感动，虽然关雨和封无实力不弱，但面对七彩异形的血液，实际上也有一定的危险，如果被血液击中要害，下场不会比他好多少。

　　患难见真情，只有在这种时刻才最能够体现出友谊的珍贵。

　　这时几滴血液飞溅过来，关雨抵挡下三滴，封无竭力抵挡下一滴，有惊无险！

　　“该死的异形，你给我赶紧死！！”

　　庄威在这次危险过后，紧绷的神经终于还是撑不住了，于是有些斯歇底里的大吼了一声。他瞬间控制八个浮游炮同时攻击七彩异形，他就赌这里没有第二只七彩异形。

　　八道光束聚合在一起，光束的威力顿时提升不少，那异形顿时左胸也爆开，一下子脑袋滚落到地上，鲜血更是疯狂的喷射出来。

　　“退！”

　　关雨见到这一幕，一下子拉住封无和庄威，快速的退后。

　　血液太多了，根本不可能抵挡下来，一瞬间就足以将他身体彻底腐蚀。

　　这时血液落在地上，接着血珠二次溅射，关雨虽然避开大多数血液，但这些溅起的血珠却击中他的小腿，他的腿一瞬间就消失了。

　　而且这血珠并没有消失，在穿透关雨小腿之后又落在封无的脚掌上面，一瞬间封无的脚掌也被腐蚀的只剩下脚底的一层皮，这时血珠才彻底消失。

　　关雨失去小腿，但他还能够飞行，飞离血液一段距离才停下来，一屁股坐在地上。

　　“你们没事吧？”庄威落地立即发现封无和关雨都受伤了。

　　关雨摇了摇头，道：“除了疼，无大碍！”

　　“这点伤对我们来说只是小问题！”封无笑道。

　　他的脚掌一瞬间就由能量重新凝聚，甚至连鞋子都可以通过能量凝聚出来。

　　“呼！”

　　庄威见两人并无大碍，这才松了一口气，同样坐了下来，同时控制浮游炮扫射四周，免得被可能存在的七彩异形偷袭。

　　“是不是感觉很刺激？”封无看着庄威依然有些青的脸，笑着问道。

　　庄威听出封无这话里的调笑意味，翻了翻白眼道：“我表现已经不差了！”

　　“没腿软的趴下，没有尿裤子，的确不差了。”关雨这时也修复小腿，笑笑着说道。

　　庄威鄙视道：“你们炼神道经常要面对各种危险，当然不怕这些情况。”

　　“其实就算是我们也会害怕，只不过我们的理性能够压制住恐惧。”封无微笑道。

　　关雨点头道：“恐惧不会带给你任何力量，只会让你失去活命的机会，既不能够失去恐惧，但同样不能够被恐惧所支配！”

　　不会恐惧的人死的快，人就必须有所恐惧，因为有所恐惧有所忌惮，所以才不会无所顾忌，无法无天。

　　但同样必须克服恐惧，如果面对危险立即腿软尿裤子，恐怕在危险来临的时候除了等死就没有其他的可能。

　　庄威点点头，道：“放心，要是有下一次，我肯定能够做的更好！”

　　“我可不希望还有下一次，这次就够呛的了，刚刚我可是被溅射到了两次，下次要是被弄到脑袋上，那就亏大了！”关雨立即说道。

　　庄威顿时嘿嘿的笑了起来，原本还在微微颤抖的手也不颤抖了。

　　“说实话，那只异形真漂亮！”封无这时开口道。

　　刚刚他就不断的看那异形，那异形身体上面流溢这七彩斑斓，这些七彩的颜色并非一成不变，而是如同水一般慢慢的变动，非常的漂亮。

　　这是一只变异的异形，或者是高级的异形。

　　“我可以确定这只异形是女的。”庄威立即接口道。

　　关雨这时也严肃道：“我也可以确定它是女的，而且它有配偶！”

　　“你怎么知道？”庄威惊讶的看向关雨，只见关雨脸上除了严肃还是严肃。

　　封无这时也严肃起来，道：“震动！”

　　“庄威，这艘战舰在微微震动，有东西在过来，体型估计是这只七彩异形的一倍！”关雨认真的回答道。

　　因为距离还很远，所以震动非常的细微，关雨感知远胜于封无，所以他先感觉到震动，接着封无才感受到震动。

　　“你们没骗我吧？”庄威强笑道。

　　封无叹气道：“我也希望这是一个玩笑，可惜不是……”

　　这时震动变得强烈起来，而且传来沉重的脚步声，宛如打鼓一般。

　　“来了！”关雨立即严肃道。

　　封无开口道：“阿威，不用扫射四周了，七彩异形恐怕只有一只，而这次来的就是七彩异形的伙伴，恐怕就是异形之中的……皇者！”

　　这时异形脚步放慢，关雨三人立即站起来做好准备。

　　一瞬间，一个巨大的头颅出现，这头颅是一般异形的一倍大，而且脑袋上面多了一双类似于牛角的黑色大角。

　　“你妹！”庄威顿时低声道。

　　关雨立即开口道：“别傻着，快射它！”

　　在他提醒下，庄威才控制浮游炮攻击这异形，但八道浮游炮光束落在这异形上面，异形连摇晃都没有摇晃一下。

　　“完蛋了！”

　　庄威看到这一幕，喃喃自语道。

　　这时异形彻底暴露在三人面前，比一般异形要高一倍，体型要大一倍，全身上下都有黑色硬壳覆盖。

　　它和一般的异形有相同的地方，但也有不一样的地方，它更像是霸王龙那样的生物。

　　“不，我们还有机会！”关雨看到它全身之后，慎重的说道。

　　庄威退后一步，道：“什么机会？”

　　“虽然这只异形防御强大，但它体型大了不少，而且形态更偏向于恐龙，除了冲撞、践踏还有撕咬之类的攻击手段，它很难使用其他的手段攻击我们，只要能够创造适当的时机，我可以将它封印起来！”关雨看着巨大异形，认真的说道。

　　浮游炮都破不开这只异形的防御，他们想要伤害这只异形几乎不可能，但关雨可不止直面杀伤一个选择，他还可以选择封印！

　　“适当的时机怎么创造？”

　　庄威苦笑的问道，虽然关雨这话让他心里生出一丝希望，但想要关雨所说的适当时机，他就觉得坑。


第053章 降服异形

　　“阿威，办法我有几个，但都有些危险，而且不能百分百的成功。”封无这时快速说道。

　　庄威立即问道：“有办法那就试试啊，总好过等死，要是这次能够活着回去，我一定要买那种最新型的装甲！”

　　“办法是有，但需要你给我和关雨权限，让我们来操控浮游炮，你身体虽然经过强化，但战斗经验太差，浮游炮在你手里使用和在我们手里使用，差距很大。”封无说道。

　　庄威点点头，道：“没问题！”

　　现在连活命都是问题，这种小事还能算问题吗？

　　只要能够活着，他连自己JJ割了都没问题。

　　“你给关雨三个浮游炮，然后给三个浮游炮给我，剩下两个用来自保，待会你尽量别引起这只异形的注意，开始！”封无立即快速说道。

　　他们语速很快，这时那巨大异形刚刚‘看’到倒在血泊之中的七彩异形，接着慢慢的看向关雨三人。

　　庄威赶紧设置权限，将六个浮游炮交给关雨和封无。

　　关雨和封无一瞬间就感觉自己脑电波和浮游炮有了联系，接着生出一种多了三只手臂的感觉。

　　这种感觉十分突兀，但却并不难受，反而有种如虎添翼的错觉。

　　巨大异形这时紧盯着三人，下一刻猛的发出恐怖咆哮。

　　它显然已经确定关雨三人就是杀死七彩异形的凶手，于是它彻彻底底的怒了。

　　一瞬间它就狂冲向三人，那巨大的头颅张开血盆大口，它只需要一口就足以咬断三人的脖子。

　　“退！”

　　关雨大喝一声，接着自己快速移动，同时开始试着射击。

　　浮游炮如同手臂一般，而且浮游炮自带辅助系统，只需要一个念头它就会完善这个念头所需要的操作。

　　三道光束瞬间射出，一眨眼巨大异形身体就被击中，但巨大异形根本就没有受伤，甚至没有感觉到这是一种攻击，依然狂奔向庄威。

　　刚刚庄威站在关雨和封无的后面，所以他其实是最靠近出口，巨大异形是从出口方向过来，一旦锁定目标的话，庄威必然是第一个。

　　“阿威，别回头看，控制浮游炮向背心前方射击！”封无这时大吼道。

　　庄威可以感觉到地面剧烈的震动，他知道巨大异形离自己十分的靠近，额头早已经满是冷汗。

　　他听见封无这一声大吼，下意识的操控剩下的两个浮游炮对准自己背心前方射击。

　　两道光束瞬间射出，巨大异形恰好张开嘴准备撕咬庄威，这两道光束直接落入巨大异形的嘴里。

　　巨大异形身形猛的一顿，接着发出凄厉的叫声。

　　“它的弱点在嘴里，阿威干的好！”封无惊喜道。

　　他不怕异形怎么怎么的强，最怕的是一切手段都没有作用，现在发现弱点，只要找到机会，总能够对付这异形。

　　“神魔封印术！”

　　关雨趁机大喝一声，一个太极球瞬间吞噬异形。

　　“阿威，趁现在赶紧躲起来，别让异形发现你。”他接着看向庄威，大声喝道。

　　庄威一边跑一边点头，最后躲藏在一块挡板后面。

　　“吼！”

　　这时巨大异形挣脱太极球，仰天发出一声怒吼，接着它就一脚踏出，身体猛的扭动，尾巴扫向关雨方向。

　　关雨立即跳起来避开攻击，接着他一指伸出，道：“混沌毒箭！”

　　虽然他知道混沌毒箭能起作用的几率很小，但如果连试都没有试就认为不行，那绝对是一件愚蠢的事。

　　巨大异形身体庞大，想要躲避攻击不易，而且它本身对自身的防御也极有信心，所以并没有躲闪。

　　混沌毒箭落在巨大异形的身上，结果并没有出乎关雨的预料，这混沌毒箭没有丝毫作用。

　　“正负能量弹！”

　　封无这时也大喝一声，使出自己最强一击。

　　一蓝一红两股能量聚合在一起，形成一种极其不稳定的能量，在击中巨大异形的一瞬间爆开，威力十分恐怖。

　　但爆炸过后，巨大异形竟然毫发无损的出现，一瞬间咬向关雨。

　　关雨根本没有指望过这些攻击能够奏效，在巨大异形咬来的瞬间冷笑道：“我还怕你不来呢！”

　　三个浮游炮瞬间攻击，三道光束落入巨大异形的嘴里。

　　如果来的异形体型和七彩异形差不多，防御又和巨大异形那么变态，关雨绝对会放弃这艘战舰。

　　但这异形体型那么大，隐身对它没有任何用处，光脚步声就足以让所有人知道它的存在。

　　而且它体型那么大，光束只要随便转一圈就能够击中它，它根本没有躲避的空间。况且之前它奔跑就已经出卖了它的速度，虽然它比关雨和封无要快，但差距并不大。所以关雨才有信心击败它，至于能不能封印，那就得看运气了。

　　巨大异形嘴巴这时再次受创，它发出恐怖而又愤怒的吼声，接着全力冲撞向关雨。以它的力量，只要撞到关雨一下，关雨身体就会瞬间崩溃。

　　虽然神明身体崩溃并不代表死亡，但重伤却绝对免不了。

　　关雨立即向一侧躲闪，同时利用浮游炮阻碍巨大异形，因为浮游炮已经两次对巨大异形的口腔造成伤害，所以巨大异形内心也有点忌惮浮游炮，动作稍微慢了一点点。

　　但这一点点的时间就足够了，关雨再次取出一张卡片，神魔封印术！

　　这时候他使用神魔封印术并没有奢望能够封印巨大异形，只是为了暂时阻碍一下巨大异形而已。

　　每一张封印卡里面都是一个小世界，巨大异形想要挣脱世界的同化也需要一点的世界，虽然很短，但聊胜于无。

　　一会，巨大异形挣脱太极球，它脑袋一扫，接着就继续冲向关雨。

　　不过这一次它没有怒吼，同样没有张嘴。

　　“还真是有够聪明。”关雨感慨一声，接着快速闪避。

　　封无这时并没有闲着，而是如同苍蝇一边不断的骚扰着巨大异形，只不过巨大异形所有仇恨都在关雨身上，所以一直没有理会他。

　　他一点一点的攻击巨大异形四周，他不信巨大异形真的那么完美。任何生物都肯定有着弱点，只是没被发现而已，即使是神明都不例外。

　　关雨这时负责与巨大异形周旋，封无则负责辅助和寻找弱点，两人虽然没有说出具体的计划，但合作起来却没有任何的问题。

　　“虽然关雨和封无实力弱了些，不过两人潜力都非常大，果然我是慧眼识英才，嘿嘿，这下有救了。”庄威躲在挡板后面，看着两人戏耍巨大异形，心里不禁感叹道。

　　关雨和封无虽然是神级，但在海威号面前绝对难以反抗，即使是极龙恐怕也只是勉强自保。但两人此时合作起来，连巨大异形都奈何不得他们。

　　只要两人实力继续提升，或许有朝一日真能够成为大人物。

　　时间慢慢的过去，关雨和封无都是体力充沛的神明，而巨大异形同样体能变态，虽然已经无数年没有进食，但依然战力彪悍。

　　但随着时间的流逝，它的嘴巴却越来越悲剧，虽然它忍着不开口，但好几次烦躁的时候，它还是忍不住怒吼。

　　这怒吼是很短的一刹那，但关雨和封无就一直等着它张口，它一张口就悲剧了，浮游炮密集的光束直接落入它的口中。

　　它的口腔此时已经稀巴烂，鲜血不断的流出，甚至通过牙齿间的缝隙流出来。

　　封无在它不张口的时候，继续全身上下的攻击，他过目不忘，清晰的记得自己每一个攻击过的地方，所以每一道光束必然是攻击在那些没有被攻击过的位置上。

　　忽然一道光束穿过巨大异形的一条腿，直接落在巨大异形腹部下方，巨大异形顿时猛的一颤，发出痛苦的声音。

　　“老封，你该不会是打中它的JJ了吧，居然那么给力！”关雨见巨大异形疼的直颤抖，大喜道。

　　封无摇了摇头，道：“不知道，不过那个位置已经是它的弱点所在，我们集中火力攻击！”

　　“好！”关雨立即点头道。

　　两人趁着巨大异形疼痛难忍的时候，控制浮游炮一道道光束落下，有的依然是试探，有的则攻击在它要害上面。

　　巨大异形果然那位置是要害，虽然没有被浮游炮击穿，但那震动之力就足以让它‘难受’！？

　　半小时后，巨大异形怒吼一声，接着就趴在地板上不动了，只见它尾巴处外壳慢慢的打开，一枚枚碎裂的蛋流出。

　　“这……”

　　关雨和封无看到这一幕，一下子无语了。

　　这货看上去凶残无比，竟然是雌性异形，那么那只七彩异形难道是雄性？

　　“咳咳，其实这很正常，自然界有很多生物都是雌性比雄性要强大，而雄性长的漂亮吸引异形也是一种本能，就像是孔雀开辟一样。”封无接反应过来，咳嗽一声开口说道。

　　庄威这时跑过来，开口道：“现在什么时候，关雨你不是能封印吗，赶紧把它封印了，不然我真的是提心吊胆。”

　　“嗯，先封印再说！”关雨点点头，取出卡片使出神魔封印术。

　　巨大异形依然奋力的挣扎，封印被破开之后却没有继续动弹，关雨再次使用，这次巨大异形似乎真的筋疲力尽了，这才被封印起来，无论是灵魂还是肉体都被卡片小世界同化。


第054章 结束与开端

　　“呼，总算安全了！”庄威松了一口气，笑着说道。

　　这巨大异形给他的压力可是非常的大，如果要他来对付这只巨大异形，他即是有完整的八个浮游炮，同样得完蛋。

　　封无微微笑道：“现在我们去看看控制室的情况，这艘战舰应该不会有其他的危险，关雨封印的那只异形应该已经是极致了。”

　　“你怎么知道？”庄威随口问道。

　　封无看了看地面，解释道：“你看地面，在巨大异形的攻击下已经微微凹陷，如果还有比它强大的异形，这艘战舰早就被打穿，异形早就支配这个世界，还轮得到我们捡便宜？”

　　“嗯，有点道理，不过我怕还有第二只这样的异形，那就完蛋了。”庄威点点头，但接着就说出自己的担忧。

　　关雨看着卡片，笑道：“一山不容二虎，除非一公一母。这里应该不会有第二只异形皇者！”

　　所谓皇者就是最顶尖的存在，这张卡片既然录入的名字是异形皇者，那就肯定是这样。

　　皇者，从来都是孤单的，所以才有皇者自称为孤。

　　“好了，担心也没用，我们走吧！”封无微笑道。

　　三人接下来都是无惊无险，连异形都没有遇到一只，最终平安抵挡战舰控制室。

　　控制室里面有好几具尸体，庄威摸索了一下，开启这些尸体上面的留言，一会他就告诉关雨和封无，这里其中一具尸体就是自由蝎子战舰的舰长。

　　这个舰长临死留言充满了悔恨，同时也告诉三人一个信息，这战舰其实不止一个出口，只不过这位舰长当时已经被困死在战舰的控制室，最终为了不让战舰里的异形出去祸害神域星的土著，这才开启了封锁系统，彻底将战舰密封起来。

　　原来这并不是设计上的失误，而是人为的结果。

　　接下来庄威找到战舰设计图，甚至还有详细的数据记录，这些东西都被锁在指挥室的密码箱里，只不过封无能够轻易的打开密码箱，所以密码箱起不到保密的作用。

　　在设计图到手之后，庄威就迫不及待的想要离开，他可是受够这个鬼地方。

　　这次冒险可以说是他最惊险的一次，即使当初遇到超大隐性黑洞都没有那么危险。

　　三人沿着原路返回，一路上又遇到几十只异形，不过全都被浮游炮击杀。

　　“终于出来了，老子活着出来了，哈哈哈哈哈！”庄威在走出战舰的一刹那，抬头看着天空顿时大笑道。

　　关雨和封无只是微微一笑，并没有太过激动。

　　他们也知道庄威这样做是为了发泄之前积聚压力，生死之间有大恐怖，第一次遇到这样的情况，他们真未必能够做的比庄威好，即使躲藏起来也一样。

　　接下来他们返回海威号，庄威立即拿着自由蝎子战舰的设计图返回控制室，他将设计图放在一块玻璃平台上面，海威号的智脑立即开始扫描。

　　“好了，接下来交给小美就可以了！”庄威笑道。

　　海威号智脑得到自由蝎子战舰的详细数据，直接控制数百个浮游炮飞进自由蝎子战舰。

　　这些浮游炮和庄威使用的浮游炮并不一样，海威号智脑控制的浮游炮属于智脑控制型浮游炮，无法与人的脑电波联系在一起，所以人类是没有办法控制。

　　而庄威那八个浮游炮则是可以连接脑电波的浮游炮，虽然看上去差不多，但造价完全的不一样。

　　海威号控制浮游炮极为理智，直接使用封杀阵，几个浮游炮射出光束交叉在一起，在通道中快速穿行。

　　那些躲藏起来的异形，还没有来得及闪躲就瞬间被大卸八块。

　　“忙了那么长时间，有点饿了。”

　　庄威看了一会情况，接着就让智脑准备食物。

　　他和关雨以及封无接下来就去吃东西，自由蝎子战舰里面则是一片血腥。

　　此时那些看上去强悍无比的异形已经沦为羔羊一般的生物，它们没有任何的反抗之力，直接被赶尽杀绝。

　　在关雨三人吃饱喝足之后，效率极高的海威号智脑就传来信息，清理完毕，整艘战舰所有异形被杀死。

　　“虽然异形被杀光了，我担心有异形卵在里面，还是稳妥一点再杀几次，一切有生命特征的存在统统抹杀！”庄威想了想，直接下令道。

　　他这个命令明智至极，在三人吃晚餐前智脑就报告，已经彻底清除所有的异形卵，甚至连细菌都被杀光。

　　接下来三人一起离开海威号，关雨下去将整艘自由蝎子战舰收取起来。

　　至此，自由蝎子战舰引起的事端彻底结束，日后战舰卖出去，他们就能够得到一笔不菲的财富。

　　三人返回海威号大肆庆祝，在第二天海威号才重新起航。

　　庄威接下来几天都在控制室里面度过，这些天收集到的数据他需要慢慢的分析，同时还要找真理天轮需要的材料。

　　而关雨和封无则钻进娱乐室，浏览着庄威那个世界的资讯站，封无甚至在一个资讯站找到了类似于公开课那样的教学视频，滋滋有味的学习着。

　　关雨则是找到一个类似于图书馆的资讯站，迷失在浩瀚的知识之中。

　　庄威所在的世界，已经经历过无数的会元，文明程度非常的高，积累的各方面知识非常的完善。

　　虽然因为权限问题，关雨无法接触到那些深奥的知识，但表面的知识就足以让他惊叹。

　　他甚至看到好几本功法，虽然比不上不朽神朝的法诀，但放在任何一个大千世界都可以说是珍贵至极的功法。

　　他不禁一次又一次的感叹，庄威所在的世界真是一个变态的世界。

　　恐怕也只有庄威所在的世界才有资格称之为大千世界。

　　他们现在所在的这个世界，只能算是低等大千世界。

　　果然有对比才能够体现出差距。

　　十天过去，日子平淡又充实，庄威期间兴冲冲的跑过来，他告诉封无一个好消息，他在神域星的深海发现了需要的材料，并且已经拿到手。

　　封无听到这个消息，自然也是十分高兴，真理天轮好歹也是主神器，要是能够完全修复，他借助真理天轮的力量，实力又要强大几分。

　　虽然他日后想要走科技道，但至少现在他依然是炼神道的成员，况且日后真理天轮也未必用不上。

　　接下来的日子，好消息不断，真理天轮的材料不断的被发现。

　　这些材料大多数都藏在凶险之地，不过这些凶险之地还没有自由蝎子战舰那么凶险，庄威操纵海威号是轻而易举就获取这些材料，同时还得到不少好东西。

　　一个月后，庄威集齐所有需要的材料，开始修复真理天轮。

　　说是修复，实际上是重新炼制一次，真理天轮的器灵是彻底的抹杀。

　　在那特殊的空间里，关雨、封无、庄威站在一团光球前面，这光球里面就是真理天轮。

　　“开始修复！”

　　庄威看了看两人，接着命令道。

　　一瞬间，漂浮在真理天轮周围的材料化为液态物质，甚至是气态物质。

　　这些物质快速融入真理天轮之中，修复那些受损的符文。

　　同时一道道光束击打着真理天轮，这些光束渗透进真理天轮最深处，那狂妄凶狠的真理天轮器灵一点一点的瓦解。

　　不过真理天轮器灵十分的幸福，因为它是一点都不会感觉到痛苦，它是在时间绝对静止的空间里被瓦解，连念头都不会产生，知觉也不会出现。

　　接下来真理天轮一点一点的修复，慢慢的还原它原来的样子。

　　“还真漂亮，功能也足够的多，封无你有了它，实力估计能够暴涨百分之一百二十左右！”庄威看着逐渐变得完整的真理天轮，笑着说道。

　　封无点头道：“差不多吧，不过我已经打算走科技道，它很难再发挥作用了。”

　　“不一定，如果你能够将它孕育出器灵，那器灵将会是最好的智脑。”庄威摇头道。

　　封无苦笑道：“谁不知道器灵难生成，指望这个还不如指望我有一天直接进阶主神，大脑进化成智脑级别。”

　　“嘿嘿！”庄威顿时讪讪一笑，想让神器产生器灵，还真的需要运气。

　　不是说品质高的神器就一定会产生器灵，同样不一定品质低的神器就不会出现器灵。

　　器灵的产生，完全是看运气。

　　这时光芒散尽，真理天轮就这样漂浮在半空，它慢慢的转动，符文之间流溢着光彩，漂亮至极。

　　“封无，赶紧滴血认主，然后带它出去渡劫！”关雨立即开口道。

　　封无点点头，一滴精血落在真理天轮上面，开始炼化真理天轮。

　　因为真理天轮已经彻底重铸，封无炼化它没有任何难度，在炼化之后，他就带着真理天轮离开海威号。

　　神域星上空，一团巨大的乌云遮天蔽日，这乌云如同一个黑色的大磨盘慢慢的转动，不时有电光闪烁。

　　一股可怕的气息笼罩整颗星球，即使是那些没有修炼的人都可以感受到这股毁灭性的气息。

　　事实上，不止神域星里面能够感受到这气息，即使是隔着几颗星球之外的阎龙都感受到了。

　　而且他瞬间反应过来，这是主神器渡劫独有的气息！


第055章 替天行罚

　　主神器渡劫的气息，他感受过好几次，所以绝对不会认错。

　　他眼睛微微眯起，钢铁一般的脸庞露出深思的表情，那方向是神域星，神域星经历大劫之后人数寥寥无几，谁有能力铸造主神器？

　　一个个昔日有名的人物从他脑海中过滤，最后他微微摇头，神域星现在根本没有这样的人物。

　　“不管了，无论是谁锻造出主神器，这件主神器都姓阎！”他最后果断放弃思考，心中霸气的决定道。

　　并非主神才能够锻造出主神器，有些神王运气好，机缘巧合之下得到珍贵无比的天材地宝，同样能够锻造出主神器，只不过这种几率太小，小的早已经被人遗忘。

　　但阎龙可以肯定，此时的神域星绝对没有主神级的存在，所以他有自信，能够夺得主神器。

　　“主神器渡劫，一般都是九九大劫，天劫威力难以想象，本尊倒要看看谁有能耐渡劫。”阎龙念头闪过，接着就向神域星靠近。

　　这时神域星无数隐藏潜修的神明一一出现，所有人都聚集在天劫边缘，个个都目光闪烁着贪婪。

　　“居然是他，难道那只大蝎子里面竟然藏有半成品的主神器？”这时一个书生站在人群之中，他看着天空中的封无，心里震惊无比的想道。

　　除了这个解释，书生无法想象还有什么别的理由。

　　“这天劫威力非同一般，那将要渡劫的主神器，威力绝对难以想象，若是能够得到这件主神器，老夫有九成把握晋级为主神！”人群之中，一个满脸疤痕的老头眯着眼紧盯天空之上的封无，心中暗道。

　　现在每个人都在心里想着，这主神器如果落在自己手里，自己能够怎样怎样。

　　他们没有任何犹豫，没有半点其它念头，全都是如何抢夺，如果得到这主神器。

　　封无的实力，神王级高手一眼就可以看穿，他们有信心击杀封无。

　　况且不需要他们动手，待会天劫就够封无喝一壶，甚至代替他们击杀封无。

　　海威号中，关雨和庄威透过光屏将这些人的神情看的一清二楚，两人都露出冷酷的表情。

　　这些人的想法，他们一清二楚。

　　庄威如果是在以前还未必会杀死这些人，顶多就是给他们一个永生难忘的教训，可经历自由蝎子战舰里面的生死历练后，他可是将关雨和封无看作挚友，这些人打自己挚友的注意，他可是会下狠手。

　　现在他已经成长了，可是面对过生死！

　　“财宝动人心，这些人恐怕已经在幻想着自己夺取到宝物之后怎么怎么不可一世，怎么怎么逆天了。”关雨忽然笑了，只是笑容很冷。

　　庄威冷道：“他们如果敢打扰封无渡劫，我就让小美来狠的，全都射杀！”

　　“封无渡劫没有问题吧？”关雨这时看向封无渡劫的画面，略带担忧的问道。

　　庄威笑道：“我让封无穿上我上次穿的那件铠甲，应该问题不大，行罚神尊的力量在我们那个世界已经被研究过无数次，只要不是大天罚，我那铠甲妥妥的没问题！”

　　“行罚神尊？你不会想要告诉我，世上一切天劫都是行罚神尊搞的鬼吧？”关雨一愣，开口问道。

　　他一直以为天劫是世界不允许出现超出自己控制的存在才出现的阻力，这也是无数神明都一致认可的常识。

　　庄威微微惊讶，道：“你不知道？”

　　“我怎么可能知道。”关雨翻了翻白眼，他虽然一直在研究庄威那个世界的知识，但这种类似于常识的东西，书里面可没有介绍。

　　庄威严肃道：“行罚神尊是主神之上的存在，他的道名为替天行罚，因为他的力量太强大了，所以所有世界都被他的力量辐射，一切逆天之举都会自动出现天劫。”

　　“无意之举？”关雨吃惊的问道。

　　庄威点头道：“行罚神尊不会关注这种小事，之所以出现天劫，只是因为行罚神尊太强大了，强大的连世界都被他的道所辐射，自动出现天劫！”

　　“变态！”关雨心里忍不住惊道。

　　他无法想象，行罚神尊有多么的强大，竟然能够让所有世界都受到他的影响，而且这还是他无意间的情况。

　　这样的境界，关雨连想都不敢想，太可怕了。

　　主神之上，真的还有境界？

　　关雨心生向往，但这对他来说太遥远了。

　　“第一道天劫来了！”庄威这时开口道。

　　光屏画面之中，天空中的乌云大磨盘顿时疯狂的转动，无数雷电从远处聚集向中心。

　　“大千世界的天劫，果然变态！”关雨惊叹道。

　　但他一想到这天劫居然是刑法神尊无意之间导致的结果，他就变得有点无奈，同时感觉自我渺小了许多。

　　万千世界，他依然是蝼蚁而已，充其量也就是大只一点的蝼蚁。

　　这时一道雷电落下，仿佛开天辟地的一道惊雷，带着一股苍茫古老的气息直劈封无和真理天轮。

　　“防御符文，起！”

　　封无这时已经对真理天轮略有研究，真理天轮上面的每一个符文都代表着一种功能。

　　这防御符文顾名思义就是能够起到防御的作用。

　　真理天轮在封无的控制下，一枚伞状符文顿时化为一道白色的巨大光伞，抵挡在最上面。

　　那雷电落下，直接落在光伞之上，光伞坚持了片刻就轰然碎裂，不过雷电也到此为止，所有能量耗尽。

　　“好厉害的主神器，竟然能够抵挡下第一道劫雷，难道是防御型的主神器？”围观酱油党们顿时睁大眼睛，吃惊无比。

　　但接着所有人的目光更加的热切，贪婪无比的看着天空。

　　这样的宝贝，谁能够不心动？

　　此时连一直保持冷静的书生都心中扑通扑通的跳，一种强烈的占有欲出现在心中。

　　只要得到这主神器，与任何人斗争那都是立于不败之地！

　　他们并不知道，封无此时却大口大口的喘气，刚刚真理天轮那一下已经是他的极限，他三分之二的神力一下子就被真理天轮抽干。

　　“防御虽然强大，但消耗同样巨大，这件主神器恐怕很长一段时间只能用作最后保命，平常战斗如果没有把握一击必杀，还是少用为妙。”封无看着真理天轮，心里评价道。

　　这时天空中的乌云大磨盘再次转动起来，开始酝酿第二道天劫。

　　封无赶紧开始恢复神力，他知道第二道劫雷恐怕是要靠庄威的装甲来抵挡，但他神力恢复多一点，把握就多一分，所以他也不敢松懈。

　　天空之上，乌云发出轰隆隆的声音，闷响不断的爆发，同时四周的雷电也通过乌云聚集在中央的大漩涡之中，渐渐形成一个圆形的雷电球。

　　这雷电球散发着恐怖的气息，慢慢的旋转着。

　　“第二道劫雷要来了。”庄威开口道。

　　关雨点点头，道：“封无第一道劫雷自己抵挡下来了，但消耗肯定不少，第二道肯定是要靠你的铠甲，不过还有第二种选择。”

　　他立即控制比蒙进入乌云附近，同时告诉封无，第二道劫雷他来抵挡。

　　这雷电铠甲储存的能量虽然不少，但其实并没有百分百把握，所以有多少手段，最好就全用了，一面最后功亏一篑。

　　封无收到关雨的信息，微微点头就带着真理天轮稍微下降一点，比蒙这时出现在他们头顶，身体瞬间巨大化。

　　比蒙已经经历过好多次的天劫，对天劫之雷已经有一定的抵抗力，不过这是大千世界的天劫，所以把握也只在五五之数。

　　“来了！”

　　所有人都可以感觉到一种即将喷发的气息，气息恐怖而沉重，仿佛是整个世界都要压迫下来。

　　那些修为弱小的修士，纷纷远离那恐怖劫云，心里除了惊叹也只有惊叹。

　　他们也知道，即使渡劫完毕众神抢夺，他们能够得到主神器的机会也无限接近零，如果不是还存有万一之类的侥幸念头，他们绝对会果断的撤离。

　　一道螺旋雷电这时落下，速度快的惊人。

　　比蒙双臂举起，发出充满野性的怒吼，那雷电直接笼罩住它全身，一时间只剩下噼里啪啦的声音。

　　“好厉害的劫雷，如果不是比蒙经历过无数次的劫雷，这一次就足以让比蒙报废。”关雨感受着比蒙的情况，吃惊地说道。

　　这还只是第二道劫雷，难以想象第三道劫雷又会是如何的夸张。如果这次是六道劫雷的话，第四道劫雷、第五道劫雷、第六道劫雷……

　　如果是九道劫雷的话，那就更加的可怕。

　　雷电终于散去，只见比蒙狼狈不堪的漂浮在空中，比蒙身体看上去没有大碍，但实际上消耗极大，许多细胞都已经出现损伤。

　　还好比蒙是生物兵器，可以通过新陈代谢来更换那些损伤的细胞，如果是一般的神器，恐怕就得找足够的材料来修复损伤了。

　　关雨果断收回比蒙，能够抵挡大千世界第二道劫雷显然已经是比蒙的极限，如果第三道劫雷的话，比蒙恐怕就得报废了。

　　第三道劫雷这时开始酝酿，一颗更大的雷球出现了！


第056章 九道劫雷

　　这雷球和之前的雷球并不一样，除了体积更加的巨大，颜色也变成黑白两色。

　　它就犹如一个巨大的太极球不断的转动着，黑白二色不断的交替，让人看久了就会觉得头晕目眩。

　　“虽然劫雷数目越多代表主神器品质越好，但我还是衷心希望这将是最后一道劫雷！”关雨看着画面中恐怖无比的雷球，缓缓开口道。

　　庄威点点头，他也是这样想，虽然他感觉还会有更多的劫雷到来。

　　“炼神道最恶心的就是天劫，要是老子有足够的实力，非干死行罚神尊不可。”他想到封无可能面对更加恐怖的情况，忽然骂道。

　　关雨苦笑道：“人家只是无意识的影响就能够使诸世万界产生天劫这种恐怖的存在，想要拥有干掉对方的实力，谈何容易。”

　　只是眼前的劫雷，他就已经难以抵挡，行罚神尊的实力，他真的难以想象。

　　这时第三道劫雷落下，一瞬间天地变色，一边变成了白色，一边变成了黑色。

　　无数修士眼睛顿时流血，发出惨叫的声音。

　　这劫雷只是光芒就足以让人受伤。

　　封无在雷电之中，开启了铠甲的防雷系统，他只感觉天地不断的震动，一股恐怖的力量彻底的将他淹没。

　　这样的力量，如果是他裸身在其中，几乎瞬间就会飞灰湮灭。

　　还好庄威那个世界对行罚神尊的天劫研究的极为透彻，所以装甲之中大多数都带有非常高级的防雷系统，即使天劫也能够抵挡的住。

　　在装甲能量表格上面，天劫的雷电被转化为能量，这些能量与装甲消耗的能量暂时持平，所以这次肯定能够安然无恙的过去。

　　庄威的装甲，拥有吸收天劫雷电转化为能量的系统，以此以战养战。

　　不过这种转化是有极限，现在是勉强持平，如果雷电再强一些，保护装甲需要的能量就会比转化的能量要多，装甲就开始出现损耗。

　　一旦装甲能量损耗完毕，装甲就再也没有办法保护她。

　　这时最不希望的情况出现了，第四次天劫开始凝聚。

　　天空中的乌云没有散去，反而将整个神域星的乌云都吸引过来，乌云大磨盘变得更加的巨大。

　　那股气势，强大的让人颤栗，即使是关雨都微微发抖，要是让他面对第四道劫雷，他只有躲着，肯定不敢硬碰硬。

　　“刚刚铠甲反馈信息，能量消耗与劫雷转化持平，假设第四次劫雷比第三次劫雷强大一倍，那么转化能量就只能够维持消耗的一半，刚刚消耗的能量是铠甲总能量的百分之十，假设这次消耗是百分之二十，一半就是百分之十，那么第五道劫雷加上第六道劫雷，装甲危险了。”庄威看着数据，皱着眉头道。

　　关雨皱眉道：“不是这样计算，第四道劫雷开始，一道会比一道强大好几倍，数值其实是浮动的，计算根本不管用，我以前经历过好几次天劫，这个我很清楚。”

　　“那怎么办？”庄威顿时着急道。

　　关雨微微笑道：“这件事还需要靠你，你的浮游炮全部准备好，在劫雷落下的一瞬间冲击劫雷，消耗劫雷的力量，如此一来，渡过第六道劫雷没有问题！”

　　“好！”庄威立即点头道。

　　他立即命令智脑开始计算，直接将浮游炮准备好。

　　一会，第四道劫雷落下，那恐怖的气息让所有人都脸色惨白，围观者都知道，他们没有能力抵抗这道劫雷！

　　浮游炮这时射击，一道道光束落在劫雷上面，劫雷顿时下落的速度慢了许多，在消磨掉数百道光束后，它才落在封无上面。

　　因为有浮游炮的消耗，这次转化的能量居然比消耗的能量还稍微多出一些，这让庄威放心下来。

　　这样一下，第五道劫雷是妥妥的没问题。

　　但事实的结果总是出人意料，第五道劫雷酝酿了足足十分钟，最后落下的劫雷威力大的惊人。

　　浮游炮阻击过后，劫雷依然对装甲造成损耗，足足消耗了装甲百分之五的能量。

　　虽然百分之五的能量不算多，但却足以引起庄威的重视。

　　他必须做最坏的打算，如果六道劫雷过后还有第七道、第八道、第九道劫雷呢？

　　那个时候，恐怕装甲也挡不住劫雷。

　　“行罚神尊，要是封无出了事，我绝对不会放过你！”庄威低骂一声，让智脑小美继续准备。

　　第六道劫雷准备了足足半个小时，接着落下。

　　这次劫雷威力大的吓人，围观党们不少都吐血了，有几个修为弱的修士更是直接被恐怖气势镇压的内伤，最后只能带着悔恨和遗憾远离现场。

　　在经过浮游炮的阻挡之后，第六道劫雷对装甲造成不小的伤害，足足损耗了装甲百分之二十的能量。

　　庄威已经在求神拜佛，希望不要继续有劫雷。

　　可惜事与愿违，天空中的乌云依然没有散开，反而变得更加的凝聚，原本如同大磨盘一样的乌云被高浓度的压缩，变成一个小磨盘。

　　但这小磨盘转动时发出的声音却更加的恐怖，那声音就像是一头沉睡巨兽发出的呼噜声，让人心脏都跟着鼓动。

　　“第七道劫雷十分恐怖，庄威你的海威号还有没有其他攻击手段，能用上都用上吧！”关雨开口问道。

　　庄威点点头，道：“还有三种武器攻击，两种是翼侧炮，威力比浮游炮强一倍左右，还有就是主舰炮，有着击杀一般主神的威力。”

　　“主舰炮能够使用多少次？”关雨立即问道。

　　庄威原本伸出三根手指头，但接着又收起一根手指头回答道：“还能够用两次，有一次在我陷入黑洞的时候使用了。”

　　接着他解释，因为主舰炮需要填充一种特殊的粒子，而这种粒子十分的昂贵，所以他也只有三发而已，每一发都是天价。

　　“那翼侧炮呢？”关雨接着问道。

　　庄威认真道：“还可以用六次，一共是十次，我之前用了四次。”

　　“那好，在封无装甲能量无法抵挡之前，你一边用浮游炮，同时用侧翼炮消耗劫雷，第九道劫雷或许要用上主舰炮，没问题吧？”关雨立即说道。

　　庄威点点头，道：“当然没问题，钱财是身外之物，朋友却是一生的！”

　　第七道劫雷这时终于落下，那恐怖的画面让人心颤。

　　只是稍微泄漏的气息就让围观的强者们压抑的想要吐血，如果不是距离足够的远，他们恐怕全都要重伤。

　　他们无法想象那位在劫云之下的神王是怎么抵挡下这么恐怖的力量。

　　不过他们心中也有着欣喜，那么可怕的劫雷，任何人抵挡之后都要力量耗尽，所以他们到时候抢夺就有更大的把握。

　　海威号的侧翼炮这时攻击力，一瞬间阻击劫雷，那恐怖的光束落在劫雷上面，生生隔断了劫雷。

　　可惜侧翼炮威力也就到此为止，光束一过雷电还是迅速落下，这一次攻击直接导致装甲的能量仅剩百分之五十。

　　“好险，如果没有侧翼炮的阻击，这次装甲的消耗绝对会超过百分之五十，那时候就危险了。”庄威擦了擦汗，忍不住说道。

　　关雨点点头，道：“还好还有侧翼炮，不然真挡不住第八道劫雷。”

　　第八道劫雷酝酿的时间更加的长，天空之中已经出现一个巨大的八卦，这八卦中间就是一个圆形的太极球，一股可怕的气息从其中散发出来。

　　所有围观者此时都不约而同的退后，远远的离开这次的劫雷，他们之中有不少人光只是看就已经吐血受伤，难以想象这第八道劫雷完全落下将是什么样的情况。

　　八个小时后，劫雷终于落下。

　　这道劫雷由八道雷电聚合而成，带着一股可怕的气息降临世界，光芒照耀大地。

　　封无下方的土地早已经化为飞灰，形成一个黑漆漆的大坑，深不见底。

　　如果不是有装甲的保护，他在这种气息下面就已经死了。

　　海威号这时再次发射侧翼炮，而且这次连续射了两次，将第八道劫雷的威力减至最低。接着劫雷落在装甲上面，封无虽然有装甲保护，但这次依然难以避免的吐出一口鲜血。

　　第八道劫雷，威力太强大了。

　　“行罚神尊，你究竟拥有着怎样的力量？”关雨看着装甲能量快速的消耗，深深的倒吸一口凉气，同时心中担忧万分。

　　这只是第八道劫雷，接下来还有最恐怖的第九道劫雷！

　　“果然是九道劫雷，不过没想到竟然是真理天轮在渡劫，而且是落在那只蝼蚁手里，他能够抵挡下第八道劫雷就已经十分不错，虽然有作弊的嫌疑，但潜力也足够了，只要他交出真理天轮，然后永世为奴，到时候本尊就饶他一命！”阎龙这时漂浮在神域星外，双目穿透劫云直达封无所在之处。

　　他认得封无，前不久封无还被他的手下抓住，原本是准备做为真理天轮血祭的材料。

　　这时第八道劫雷终于结束了，装甲能量损耗达到百分之八十，而接下来则是最恐怖的第九道劫雷。

　　九为极之数，所以第九道劫雷将是最后一道劫雷，同样是威力最强的那一道劫雷。


第057章 纷纷出手

　　天空中的乌云被压缩成一个只有百米的大磨盘，甚至出现了许多奇异的雷电符文。

　　乌云与乌云之间因为转动而摩擦，轰隆轰隆的闷响极端的压抑，那些原本就退的够远的围观者纷纷再退。

　　他们不退不行，因为第九道劫雷太恐怖了。

　　乌云大磨盘中间此时出现一颗白色珍珠，这珍珠散发着白色光芒，没有一点雷电的样子，但却散发出一股苍茫古老的气息，毫无疑问，这里没有任何一个人拥有正面抵挡这白珍珠的能力。

　　“好可怕的力量，好可怕的行罚神尊。”关雨看着天空中的白珍珠，一股寒意从心底涌出。

　　在小千世界，他经历过不弱的天劫，但和大千世界的天劫相比，他经历的那些天劫完全是小儿科。

　　人，在顺境之中总是会得意忘形，关雨几千年来一直顺风顺水，强大的力量让他横行无数小千世界、中千世界。

　　这次来到大千世界，他屡屡遭到打击，同时也看到了力量的更高境界，他心中那份自傲早已经烟消云散。

　　在无限世界面前，他依然只是蝼蚁，一直走在追求道路上慢慢而行的小人物。

　　天外有天，人外有人。

　　“第九道劫雷要来了！”庄威这时极为严肃地说道。

　　他也不敢保证主舰炮能够彻底抵挡下第九道劫雷，一旦主舰炮抵挡失败，那封无就危险了。

　　显然他们没有第二条路，只能够挡住。

　　一定要挡住！

　　天空中，乌云轰隆隆作响，沉闷的声音压抑很雄厚，宛如巨人酣睡发出的呼噜声。

　　封无飞在乌云下方，掌控着真理天轮。

　　因为真理天轮已经被他滴血认主，所以他可以感受到一种血脉相连的安全感。

　　可惜这种安全感在这个时刻完全不能给予他真正的安全。

　　“你说，我们会成功还是陨落？”封无看了一眼真理天轮，缓缓地说道。

　　他知道真理天轮并没有器灵，根本听不懂他的话，这句话其实更多是自问。

　　这大概就是他一生之中最危险的时刻，距离死亡最近的时刻。

　　忽然天空爆发恐怖光芒，封无抬头看向天空，只见天空之中一团白色的光迅速落下，这已经不能说是雷电，应该说是高度浓缩的能量！

　　“主舰炮，发射！！！！！”

　　庄威这时盯着画面，大声的怒道。

　　虽然战舰早已经被智脑完全掌控，射击的最佳时间也由智脑来决定，但他还是忍不住的怒吼，忍不住的紧张。

　　他的朋友很多，但真正一起出生入死的却从来没有。

　　主舰炮，位于海威号的中间，此时阀门早已经重重打开，在光芒落到百分之九十的时候，一道彩色光束顿时射出。

　　这光束同样的恐怖，即使是主神正面被击中也要飞灰湮灭，这是海威号上最恐怖的武器，即使是超大黑洞都能够击穿。

　　两道光碰撞在一起，一下子天地都变成了白色，阎龙漂浮在太空都不禁眯起眼睛。

　　这光芒太可怕了，太耀眼了。

　　当然，威力太强大了。

　　阎龙心里不禁重新估计战舰的实力，心中生出一种忌惮的感觉，如果他正面抵挡这光束，他得出的结论是必死！

　　他原本身上就有伤，根本不可能发挥出最强力量，面对战舰这一炮，他无力抵挡！

　　“那些炮灰或许可以利用一下，真理天轮还有这艘飞船，统统都是本尊的！”阎龙这时眯着眼看向那些围观者们，心中念头闪过。

　　原本他准备天劫结束立即出手，但见识到战舰威力后，他决定先让围观者们打头阵，最好就是两败俱伤，然后他再从容出手。

　　围观者们，此时全都闭着眼睛，使出各种能力保护自身，有一部分实力不足的人全都眼睛流血，痛苦至极。

　　他们难以想象，身在光芒中的渡劫者将会如何，如此可怕的力量已经超出他们的想象。

　　光芒之中，渡劫者死了没有？

　　“主舰炮顶不住了。”

　　庄威这时看着主舰炮能量快速的减少，皱着眉头说道。

　　一次填充能量是有固定的数值，虽然主舰炮还能够发射多一次，但填充的时间太长，根本是远水救不了近火。

　　“准备用侧翼炮。”关雨立即说道。

　　现在只能见招拆招，能够做到多好就做多好，没有其他的办法。

　　庄威点点头，立即控制智脑准备侧翼炮，现在只能尽力了。

　　主舰炮能量彻底耗尽，侧翼炮及时发射，不过侧翼炮的威力比主舰炮要差的远，仅仅是一瞬间就被光芒穿透。

　　“糟糕！”

　　庄威见侧翼炮瞬间被穿透，大声吼道，双眼满是血丝的看着光屏。

　　这一刻，光雨同样紧盯着光屏，他心中忽然出现一股名为害怕的情绪，他怕封无会死在这里。

　　“原来我还是无法做到无所畏惧。”

　　他深呼吸，心中暗暗嘲笑自己，但眼睛却从头到尾都没有离开过画面，虽然画面中只有一片耀眼的白光，根本什么都看不见。

　　此时，光芒之中，封无并没有被白光击中，而是耗尽所有的神力催动真理天轮，真理天轮中的防御符文化为巨大的光伞抵挡在上方。

　　真理天轮虽然没有器灵，但同样有着神器的本能，它也知道这是生死攸关的时刻，所以爆发出来的力量极为强大。

　　光伞在白光的冲击下不断的剧烈颤抖，封无可以感受到那种可怕的力量，一旦落下的话，他只有飞灰湮灭。

　　“撑住，只有撑过去，我们才能够迎接辉煌！”封无控制着真理天轮，心中难道。

　　光伞上的光不断的逸散，接着表面开始出现裂痕，细密的裂痕随着光伞不断的蔓延，最后落在真理天轮上面。

　　“红魔元帅！”

　　封无看着光伞快速的崩溃，这时猛的大喝道。

　　一瞬间，一个红色的巨大战将出现，它立即对着天空发动攻击，但在白光之中它身体眨眼就消融了。

　　白光趁机落下，笼罩住封无全身。

　　“警告！警告！能量不足，能量不足！！”

　　封无在装甲内不断的摇晃，装甲这时发出紧急的声音，但一会声音没有了。

　　一道光芒穿透了装甲，装甲瞬间化为粉尘，封无暴露在光芒之下。

　　光芒拥有着可怕的威力，封无的身体快速的被破坏，皮肤瞬间消失，接着是肌肉，接着是血管……

　　“要死了吗？”

　　封无闭上眼睛，心中暗叹。

　　他心里有些遗憾，没有机会去庄威的世界见识科技的巅峰，但又有一种轻松，存活了几千年，比起芸芸众生，他也算是长寿了，一切回归于无，未必不是一种解脱。

　　这时，恐怖白光彻底的消失了，在主舰炮、侧翼炮、真理天轮防御符文、红魔元帅、装甲等等阻碍之下，白光损耗同样非常的大，虽然它成功的攻击到了封无，但事实上剩余的能量已经不足以致命。

　　封无身体残残破破，但却并没有被泯灭一切生机。

　　“结束了？”

　　他第一时间感受到白光的消失，他瞬间凝聚能量构成眼球，在刚刚的白光中他的脑袋早已经消失。

　　天空中，乌云渐渐散去，一丝阳光投射进来，他微微眯起眼睛，接着忽然笑了起来。

　　如斯恐怖的天劫，他竟然活着渡过了。

　　战舰内，当画面重新恢复，光雨和庄威看到样子凄惨却并无大碍的封无，两人都松了一口气，接着不约而同的笑起来。

　　“这一辈子，估计最紧张的就是这一次了。”庄威笑着说道。

　　关雨微微叹气，道：“活着就好，活着就好！”

　　他心中的大石总算落下，那种恐惧感彻底消失，心灵竟然有一种要升华的感觉。

　　另一边，围观者们纷纷张开眼睛，这时白光消散，乌云消退，天空中的情况一览无遗。

　　当他们看到封无凄惨的模样后，全都心中贪念大起。

　　主神器，而且是九重天劫的主神器，那将会是何等逆天的存在。

　　几位面容阴沉的强者，这时几乎没有任何的犹豫，一瞬间冲天而起，纷纷手握神器快速飞向封无。

　　人本无罪，怀璧其罪，要恨就恨自己拥有主神器却没有足够的力量来击杀觊觎者。

　　其他人纷纷反应过来，全都不约而同的出手。

　　他们都可以看得出，封无已经重伤，即使掌握主神器也绝对不是他们的对手。

　　虽然不知道主神器最终会落在谁的手里，但此时不出手抢夺绝对不可能，只要有万分之一的可能，他们就会出手。

　　主神器的诱惑太大了，大的连清心寡欲者都要心动。

　　“他们还是忍不住出手了。”关雨看着画面中如同蝗虫一般飞来的众人，脸色一冷，顿时充满杀气地说道。

　　庄威看了画面一眼，冷笑道：“这些人是在自寻死路！！”

　　他立即命令智脑歼灭这些人，以前他是下不了手，但现在却可以恨下心肠。况且他心里也有一个开脱的理由，这个世界迟早要毁灭，这些人迟早都要死，现在区别只是早死和晚死。

　　海威号智脑立即执行命令，所有浮游炮快速的列阵，纷纷锁定目标，一道道光束快速的射出。

　　“不好，各位小心光束，这些光束威力非常的强！”书生躲藏在人群之中准备浑水摸鱼，见到浮游炮的光束射来立即发出神念通知所有人。

　　虽然大部分人纷纷躲避开光束，但好几个倒霉蛋却意外的被击中，一瞬间这几个人就灰飞烟灭。

　　所有人心中一凛，这光束好恐怖！


第058章 阎龙出手

　　“万劫·神屠斩！”

　　这时人群之中一大汉愤怒的大吼一声，手中黑色大砍刀直接对着浮游炮劈出。

　　一道强大的刀芒顿时快速斩向浮游炮。

　　浮游炮立即射出一道光束，光束与刀芒碰撞在一起，竟然不相伯仲。

　　“吾等人多势众，怕个卵啊！！”

　　大汉这时怒吼道，让所有内心动摇的人立即坚定了信念。

　　他们有那么多的人，何必怕这区区百来个古怪玩意，而且那光束也不是抵挡不下，刚刚他出手不就是最好的例子。

　　虽然这大汉这一吼实际上并没有怀着好意，但确实让所有人都有了信心。

　　一时间五花八门的攻击纷纷出现，全都针对那些浮游炮。

　　不过浮游炮可不是那么好对付，这些浮游炮在智脑的控制下，能够精确的飞行移位，避开绝大多数的攻击，即使躲不过也能够用光束对抗，所以并没有出现损耗。

　　而且浮游炮在躲避的同时依然能够进攻，总有人会因为躲闪不及而被射杀。但只是死几个人，根本无法动摇这些人贪婪的内心，所有人依然快速靠近。

　　“空间波痕！”

　　这时隐藏在人群中的一位蒙面人骤然出手，一道恐怖波纹顿时散开，一眨眼挡在他前面的人就血肉爆开。

　　众人还没来得及吃惊，只见远处一枚浮游炮就爆炸了。

　　“有空间能力者在里面，事情棘手了。”庄威见浮游炮爆开一个，皱着眉头说道。

　　关雨立即问道：“有没有办法立即离开？”

　　“已经在计算最佳路径，再过一分钟就可以直接离开。”庄威回答道。

　　封无这时候已经返回战舰，这些人想要抢夺真理天轮，封无当然不可能傻傻的停留在外面任由他们掠夺。

　　人群快速靠近，浮游炮持续攻击。

　　双方都是各有损伤，浮游炮报废了十多个，而对方也死了几百个人。

　　“智脑已经完成最佳路径的计算，我们走！”庄威这时开口道。

　　海威号顿时爆发光芒，能量壁开启，快速升空。

　　“想要逃？”

　　阎龙将这一切看在眼里，顿时冷冷一笑。

　　他伸出手，只见手掌出现黑色液体越来越多，接着他大喝一声，一个巨大的掌印出现。

　　只手遮天！！！

　　天空彻底被遮蔽，这巨大手掌封锁一切路径。

　　海威号顿时停顿下来，接着庄威就接收到智脑反馈的信息。

　　“怎么了？”关雨见海威号忽然停下，立即询问道。

　　庄威脸色阴沉，回答道：“有人阻碍我们离开，天空已经被一股未知能量彻底封锁。”

　　“没办法突围？”关雨立即问道。

　　庄威挠了挠头头发，道：“小美正在计算中，现在我们首先要面对的是那些混蛋！”

　　杀人夺宝，在无数传奇小说中都有记载，不过庄威这还是第一次遇见这样的事。

　　那些人早已经被宝物迷了眼，根本没有任何回旋的余地。

　　“杀，现在只有杀！”

　　关雨立即决定道，同时寻思着是否让理想乡的兵团出马。

　　虽然这些人强大无比，每一个都是神级存在，但他的不朽神朝军队也不是好相与，几千年的强化使得军团有着强大的攻击力，只要团结起来，这些神明也不是无法对抗。

　　“我知道！”

　　庄威心中虽然不想多造杀孽，但现在已经容不得他选择。

　　他立即对智脑下令，杀！

　　一切手段都可以使用，只保留最后一发主舰炮，但也填充好能量，随时候命。

　　智脑顿时有条不紊的执行命令，所有浮游炮不断移动位置，同时射击那些贪婪的人群。

　　接着海威号终于露出那狰狞的獠牙，侧翼炮出其不意的射击。

　　侧翼炮的威力十分恐怖，一瞬间扫射过人群，人群中顿时少了数十人。

　　只是一炮，所有人都冷汗狂飙，因为他们之中绝对没有人能够抵挡侧翼炮的攻击。

　　刚刚死的人可以说是运气不好，但接下来他们还能够维持好运吗？

　　“宝物虽好，但也要有命享用，老子不奉陪了！”

　　一个胖子怪叫一声，身体瞬间化为满是黑雾的蝙蝠，直接转身就逃。

　　先不说会不会被那恐怖光束射中，单是从那么多人中脱颖而出就不容易，得到主神器的概率太小了，根本不值得拼命！

　　胖子的离开顿时让不少人内心动摇，接着大量实力中下的神明纷纷离开，人数一下子少了不少，浮游炮压力大减。

　　“那些逃的都是缩卵的懦夫，大家上，主神器就在前方！”这时大汉再次开口。

　　事实上，不需要他开口，剩余的人也不会离开。

　　刚刚离开的那些人就是心志不坚，怀着侥幸心思的人。

　　而现在没有离开的人，全都是冲着主神器，心坚如铁之辈。

　　“这些人，还真是鬼迷心窍！”庄威看着画面，心中暗骂，但他现在也只能够听天由命，他能够做的事都已经做了。

　　这时控制室的门自动的打开，已经换上新衣服的封无走进来。

　　“伤势怎么样？”关雨立即开口询问道。

　　封无微微一笑，回答道：“只是消耗有点大，最后那一道攻击并未伤及我的本源。”

　　“那就好！”关雨笑道。

　　封无看向画面，皱眉道：“这些人都是冲着真理天轮而来？”

　　“嗯，这些人太贪婪了，之前天劫又不敢出手，现在见你渡过天劫才想要趁火打劫，贱格至极，死不足惜！”庄威点点头，咬牙切齿道。

　　封无看了一会，道：“走不了？”

　　“天空被未知能量彻底封锁了，小美还在计算中。”庄威有点烦躁的回答道。

　　封无低头沉思道：“天空被未知能量封锁？神域星那么的大，即使是神王也难以封锁整个天空，而且是足以让海威号无法通行的封锁级别，那么出手的很可能是主神……阎龙？”

　　“如果是阎龙的话，还真有可能！”关雨立即惊道。

　　庄威立即询问，关雨和封无迅速将阎龙的情况全盘托出。

　　“你们的意思是……我们被主神级别的人物盯上了？”庄威脸色有点难看地问道。

　　虽然海威号号称可以对抗主神，但实际上还是稍弱了一些，除了主舰炮出其不意之下可能击杀主神，其余的攻击都不足以对主神造成伤害。

　　封无点点头，道：“这大概是最坏的可能，而且几率不小，阎龙虽然强大，但肯定不会放过一件主神器，他肯定会心动。”

　　“不过我们不知道他的踪迹，只能提防！”关雨皱眉道。

　　庄威深呼吸，道：“现在只能见招拆招了，先解决眼下的难题吧。”

　　虽然这些神王不足以动摇海威号，但肯定会造成麻烦。

　　如果加上一位主神，海威号现在的情况是岌岌可危。

　　侧翼炮一道道光束射出，每一次都至少带走一位神王的性命，偶尔运气好能够击杀四五人。

　　事实上，侧翼炮原本只能再射击四次，不过现在射击并不需要威力全开，只需要调节好每一次攻击的能量度数，一次可以分开好几次用。

　　但剩下的这些人，各个都不是易于之辈，全都冲着主神器而来，根本不会有任何的信念动摇。

　　他们一边攻击一边前进，速度非常的快，如果不是海威号也在后退，这些人恐怕已经杀到海威号跟前。

　　“还不用那一招，难道已经无法使用？”

　　阎龙漂浮在太空之中，他一直留意着海威号。他对海威号只有一个顾忌，那就是对抗九道劫雷时的那道光束。

　　那恐怖的威力，他是印象深刻。

　　所以他才迟迟不出手，等待着海威号被逼入绝境，等待着海威号能量耗尽。

　　海威号边战边退，虽然没有处于下风，但也并没有占据太大的优势。

　　数百个浮游炮在众神的攻击下已经只剩下三十多个，而且有好几个已经严重损坏，虽然还能够控制着漂浮，但却已经无法射出光束攻击。

　　侧翼炮虽然一炮分开用，但终究还是有耗尽的时候，庄威一直看着能源百分比，脸色阴沉着。

　　这些混蛋已经被贪婪蒙蔽了心智，庄威心里也涌出一股火气，他甚至想要直接开启主舰炮轰杀光这些人。

　　但他知道，还有更恐怖的对手等待着他，主舰炮必须留给那位叫阎龙的主神。

　　“小美，关闭海威号所有娱乐设施，将能源集中到攻击系统！”他深呼吸，接着命令道。

　　控制室一下子暗了下来，海威号进入死战模式。

　　海威号的能量全部都集中到侧翼炮中，一下子侧翼炮射击的频率提升了不少，死伤一下子多了起来。

　　“看来事不可为。”

　　书生一直很谨慎，所以到现在都还没有死。

　　他看了天空一眼，下一刻就转身逃跑，他知道有更加强大的存在在等待。

　　这些人最终只是炮灰，留下必死！

　　阎龙将一切情况都看在眼里，他也看到了书生的逃跑，同时心里有了一个决定——不等了。

　　他看得出，这些人已经没有多大的作用，根本无法逼迫海威号使出那一招，亦或者是……海威号已经无法动用那一招，那一招只能用一次！

　　“本尊倒要看看，这玩意有多少惊喜。”

　　他冷笑一声，接着就俯冲而下，一股可怕的气息从他身上散发出来。


第059章 面临绝境

　　一瞬间大气层就被穿透，恐怖的力量撕裂天空，天空眨眼分开两半，中间巨大的裂缝可以看到满天繁星。

　　所有人不约而同的抬头，接着脸色剧变，每个人都可以感受到一股宛如洪荒猛兽一般的气息极速迫临。

　　“该死，阎龙竟然还在神域星，我们走！”

　　一个白发老者抬头看着天空，他感受到那股霸道绝伦的气息，脸色铁青地说道。

　　当初神域星与噬源魔一战，主神几乎全数战死，从此之后幸存下来的阎龙独霸神域星，无人能够掣肘。

　　此时阎龙出手，他们再无机会获取主神器，不走那就是找死。

　　阎龙可是心狠手辣，霸道无比的人，他绝对不会容许任何人在他虎口面前窥视、觊觎。

　　一旦他出手，肯定会横扫一切！

　　刚刚还竭力攻击海威号的众神，全都快速的向四周逃散，但紧接着一个巨大的拳头就从天空落下。

　　这黑色的巨拳带有恐怖引力，无数神王在巨大的引力之下直接被吸入拳头，顷刻便身死道消。

　　“一群废物！”

　　阎龙猛的落在地上，一眨眼大地爆裂，蛛网一般的裂痕快速的蔓延向四周。他扫视四周的一切，嗤笑一声，这才看向海威号。

　　海威号这时已经开启反重力系统，所以那巨大拳头所带来的引力并没有对海威号造成影响，海威号依然快速的后退。

　　“阎龙！”

　　封无坐在控制室中，看着画面中的刚猛男子，缓缓开口道。

　　当初他被俘虏，距离阎龙近的不能再近，所以他对阎龙十分熟悉。

　　“果然是主神级别的强者。”

　　庄威面色凝重，看着阎龙深呼吸一口气，手不自觉的握紧。

　　虽然他见过不少主神级别的强者，家族各种宴会往往也有主神级的强者参加，但敌对的主神级强者，他还是第一次遇见。

　　而且主神全力出手，他也是第一次面对。

　　他并没有绝对的把握，如果海威号处于全盛时期，他并不怕阎龙，但现在海威号的能源消耗的七七八八，能量护罩也损耗不小，阎龙的出现可谓是雪上加霜。

　　“将主神器交出来，永世为奴，本尊饶你们不死！”阎龙这时握着拳头，浑身散发着黑色气息，慢慢的走向海威号。

　　他每走一步，地面都会出现大量的裂痕，同时四周的空间都被微微扭曲，他的身体宛如黑色的钢铁，散发着黝黑的光芒。

　　一股可怕的气息充斥着四周，一切生物在这片区域都会感受到一种窒息的感觉。

　　这是阎龙主神级的神威，威压一切生命体。

　　“永世为奴？连金啸天都不敢让我永世为奴，你他妈一个小小主神竟然想让本大爷永世为奴！！”庄威听了阎龙的话，一下子就炸毛了，气愤的大骂道。

　　金啸天是庄威那个世界名气极大的炼神道强者，同样是主神级别，而且是主神之中的精英，能够一人灭杀数百个普通主神。

　　可就算是金啸天，见到他都不敢如此放肆，因为庄威不是一个人，他的背后还有一个庞大的家族！

　　“小美，攻击，别给我客气！”他气愤过后，立即下令道。

　　海威号智脑可不会有多余的情绪，只会严格的执行庄威的命令。

　　所剩不多的浮游炮立即发动攻击，同时侧翼炮也辅助攻击。

　　“不自量力！”

　　阎龙不躲不闪，任由光束落在身上，接着冷笑道。

　　他的身体就是无坚不摧的主神器，他对自己身体的防御可以说是信心爆棚。

　　“小美，路径计算好了没有？”庄威这时立即低声问道，好像刚刚发脾气的人根本就不是他。

　　智脑顿时闪烁了一会，回馈了一个好消息。因为阎龙刚刚撕裂大气层，现在有一条绝佳的路径，随时可以逃跑。

　　庄威顿时惊喜道：“那还等什么，我们走！”

　　他又不是脑残儿童，怎么可能留在这里和一个主神死磕，真要找麻烦也是回头在想办法，现在海威号情况极为不妙，硬是要和阎龙开战只会两败俱伤。

　　阎龙算什么？

　　他还有大好的前途，还有波大臀圆的未婚妻等着他鞭挞，怎么可能拼命。

　　海威号引擎顿时爆发火焰，剩余不多的能量全都灌注到推动系统之中，涡轮快速的转动，海威号眨眼改变角度，直冲天空。

　　“想跑，跑的了吗？”阎龙看着海威号迅速消失，冷冷地说道。

　　他伸出手，大喝一声，手臂快速的膨胀，接着化为通天巨臂抓向海威号。

　　这巨大的手臂遮天蔽日，海威号在阎龙手掌前面就像是一只细小的蚊子。

　　“该死，主神还真够可怕！”

　　庄威看着画面中的巨大手掌，脸色铁青道。

　　他知道主神非常的厉害，即使是在他那个世界主神也是有身份有地位的存在。

　　但一直以来，他那个世界的主神都很少出手，所以给他的感觉并不怎么样，这次主神全力出手，他才感受到炼神道主神级别的可怕。

　　这样的实力，难怪他那个世界只要是主神都混的不差。

　　“还好老子留了一手，小美，备用能源启用，全力拉开距离！”庄威忽然狰狞的一笑，按下一个红色的开关。

　　他可是能源研究技术人员，能源是他最在行的领域，怎么可能在能源上面吃亏。

　　海威号顿时仿佛被注入了一股新的力量，连控制室都快速变得明亮起来，动力系统更是发出疯狂的咆哮声，一下子海威号速度大增，直接化为一道白色闪电消失。

　　“怎么可能！”

　　阎龙感应到海威号迅速消失，吃惊道。

　　他完全无法想象，明明已经山穷水尽的海威号为什么忽然爆发如此强大的动力，那能量从何而来？

　　不过紧接着他就反应过来，双腿一蹬，脚下大地直接爆开，神域星大半个星球直接崩溃，他化为黑色箭矢迅速追向海威号。

　　“哈哈哈哈，主神又怎么样，还不是拿老子没办法。”庄威这时在控制室中得意的大笑。

　　封无严肃道：“还是别高兴的太早，阎龙肯定会追来，他的速度可不慢。”

　　“放心，我连备用能源都开启了，他追不上！”庄威顿时大笑道。

　　他对自己的小命可是十分的珍惜，当初设计海威号的时候就已经想象过各种情况，所以在备用能源这个领域花了不少功夫。

　　因为他知道，备用能源相当于海威号的第二条命，相当于他的最后保命底牌。

　　所以他是真的花费了不少功夫在里面，海威号一旦启动备用能源，他原本程序上的许多限制都会逐步打开，海威号的速度会提升到一个难以想象的地步。

　　当然，这样做也是要付出代价，那就是海威号引擎的永久损耗，无法维修。

　　阎龙紧紧的追着海威号，他脸色难看无比，牙齿都要咬碎，他没想到海威号的速度竟然那么的快。

　　他已经全力追赶，但依然只能远远的看着海威号慢慢的拉开距离，这是什么情况？

　　这可是赤裸裸的打脸，刚刚他还自信爆满，可现实却让他难堪，他想起最近的诸多不顺，一口恶气顿时涌上心头。

　　徒弟、得力手下，全都葬送在神陨星，好不容易恢复一些实力，偏偏又莫名其妙的和中千世界的三个神王开战，白白耗费了一部分实力。

　　现在又遇到这样的事，他的气实在难以顺畅起来。

　　“本尊想要的东西，谁也拿不走，谁也别想染指，真意神力……燃烧！！！”他的双眼一瞬间爆发精芒，整个人气息变得可怕无比，速度更是骤然飙升。

　　凡是阻碍他的，统统瞬间化为粒子！

　　海威号，智脑顿时响起警报声，接着就将阎龙的画面调出，庄威看的大跌眼镜，吃惊道：“怎么可能那么快，这家伙难道吃春……药了！！”

　　“不，你看他身上的黑色火焰，他在燃烧神力，以他的速度，十分钟就足以追赶上我们。”封无立即开口道。

　　关雨皱眉道：“庄威，你还有没有别的手段？”

　　“我连备用能源都用了，哪里还有别的手段，这下真要完蛋了。”庄威挠了挠头头发，颓然说道。

　　他之前一直没有绝望过，那是因为还有备用能源这个大杀手锏，可现在连杀手锏都用上了，却依然无法摆脱阎龙，他真的感觉到了恐怖。

　　主神竟然是那么恐怖的存在，恐怕只有军用的战舰才能够完全压制这样的存在。

　　阎龙速度并非一成不变，而是随着神力燃烧的度数不断的加快，他远远的看到海威号，冷笑道：“竟敢违逆本尊，苍天霸手！！！”

　　他一只手伸出，眨眼这手化为巨大无比的通天巨臂，他手从上至下狠狠的拍在海威号上面，海威号护罩顿时疯狂的摇晃起来，海威号的速度也慢了一个档次。

　　“完蛋了，这下真的完蛋了！”庄威感受着海威号的摇晃，哭丧着脸说道。

　　刚刚阎龙那一掌，直接导致海威号必须分配更多的能源在护罩上面，如此一来引擎却不够能源推动，速度肯定会慢下来。

　　可这速度一慢下来，阎龙轻而易举就能够追上他们，海威号岌岌可危，他们同样面临绝境！


第060章 世界崩溃

　　“庄威，现在还不是放弃的时候，我们不是没有机会，先用浮游炮干扰阎龙，我们找个机会给他一炮，主舰炮不是还能发射一次吗？”关雨这时镇定的开口道。

　　封无点头道：“阿威，打起精神来，我们还有机会！！”

　　“我家里还有未婚妻等着我，我怎么可能死在这种地方！”庄威听了两人的话深呼吸，接着就振作精神，缓缓地说道。

　　关雨额头满是黑线，道：“能不能别老说未婚妻，你这样说我总是觉得心里凉飕飕。”

　　“她不单止是我的未婚妻，而且我临行前她告诉我，她怀了我的孩子，我还要回去为孩子起名字呢，这是我的信念！”庄威看了关雨一眼，认真严肃地说道。

　　关雨顿时一阵冷汗，这话怎么听起来更加的恐怖，仿佛是死神的诅咒。

　　“小美，不择一切手段，摆脱后面的敌人！！”庄威这时看着画面中的阎龙，命令道。

　　智脑顿时快速的计算，飞行轨迹立即发生变化，同时那些浮游炮全部调动到了后头，纷纷射击。

　　阎龙燃烧神力，浮游炮的光束对他而言根本无伤大雅，连他身上的护体神焰都无法击穿。

　　“竟然还不死心，真是可悲的蝼蚁！”他任由光束落在身上，这时冷冷地开口道。

　　他拳头握紧，骤然出拳，一团黑色液体顿时化为巨大拳头轰向海威号。这黑色液体所化的拳头速度非常的快，一眨眼就落在护罩上面，护罩疯狂的颤动，接着开始崩碎。

　　那些尾随在后面的浮游炮接着就遭到拳头的打击，纷纷爆炸，变成太空垃圾。

　　海威号剧烈的晃动，警报声此起彼伏，阎龙这一拳直接导致海威号多个重要部件损毁。

　　庄威只好不断下令，让机器人去维修那些损毁的地方，还好他囤积的材料足够的多，至少不存在材料不够的情况，但维修需要的时间不短，他也不知道来不来得及。

　　“滴滴滴滴滴！！”

　　在慌乱之中，忽然智脑发出尖锐的警告声，大量数据出现在光屏上面，这些数据快速的上升，一行一行的替换着。

　　“怎么回事？”

　　封无看不懂这些数据所代表的意义，但却知道肯定是发生了大事，立即询问道。

　　此时庄威紧盯着画面，没有回答封无的问题，甚至没有理会外面的一切情况。

　　一会，他瘫坐在位置上，开口道：“世界崩溃开始了！”

　　“怎么可能，不是还有几千年的时间吗？”封无惊讶道。

　　前些日子，庄威还和他讨论过这个问题，数据表明世界崩溃不会那么快降临，怎么现在忽然说变就变了。

　　“是天劫，原本这个世界就已经处于崩溃的边缘，真理天轮引发的天劫成了导火索，导致崩溃提前了！”庄威回答道。

　　世界本来就是一体的存在，每一个偶然或者必然的现象都会直接导致世界的变动。

　　天劫，如果是在稳定的世界，影响虽然会有，但肯定没有那么的大，但在这个本身就处于崩溃边缘的世界，天劫凝聚的力量已经超出想象，大的足以动荡世界。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　因为一个天劫，世界出现连锁反应，直接开始崩溃！

　　“世界崩溃对我们有什么利弊，我们现在处于绝境之中，世界崩溃会使我们的情况更好还是更坏？”关雨这时冷静的问道。

　　这个世界将会怎么样，他没有兴趣去了解，现在首要问题是阎龙，还有世界崩溃会对海威号造成什么影响。

　　庄威听了关雨的询问，顿时表情疯狂起来，他忽然兴奋道：“我们还有机会，或许我们不用死！！”

　　接着他就滔滔不绝的说出一大堆乱七八糟的理论，然后快速下令，让海威号的智脑往波纹最剧烈的方向飞行。

　　世界崩溃，虽然崩溃点离他们很远，但空间的振动波却已经传导过来，只要留意空间的震动波纹，然后在震动波纹中穿行，他们就可以利用看不见的空间波纹阻击阎龙。

　　这是他们现在唯一的生路，虽然凶险无比，但却值得一搏，总比死在阎龙手里来的强。

　　海威号骤然转变方向，快速向宇宙另一个方向飞去，而且放弃了前头大多数的防御，将防御全都击中在后头。

　　“还不死心！！”

　　阎龙看到这一幕，眼中闪过一丝冷芒，拳头再次握紧。

　　不过这次海威号不断的转变方向，甚至利用一些陨石阻隔他，让他攻击好几次都落空。

　　“我们到了第一个波纹点，可能会有点摇晃，大家坐稳了！”庄威这时紧盯着画面，同时留意着数据的变动。

　　现在整个控制室都已经被光屏占满，有的光屏显示着各种波段，有的光屏刷新着大量的数据，有的光屏模拟着宇宙崩坏的画面。

　　他们正朝着世界崩坏点飞行！

　　一瞬间，海威号剧烈的摇晃，数据快速的刷新，海威号的各种损耗快速的被罗列出来。

　　虽然他们没有正面迎接空间震动波纹，但依然有所损耗。

　　“哈哈，我们过来了，现在波纹正在扩大，阎龙就算是主神，待会也要花费一番功夫，我们赶紧走！”庄威癫狂的大笑道，接着快速的下令。

　　海威号在茫茫宇宙中快速行驶，一会阎龙就追上来。

　　但阎龙飞到一半就感受到一股剧烈的震荡，这可怕的震荡仿佛要撕裂他的身体。

　　“竟然是空间振动波，难道是前面那些蝼蚁留下的埋伏？”阎龙停了下来，心中暗道。

　　他神念快速的散发向四周，接着就大喝一声，双手仿佛抓住什么东西。

　　撕裂！！

　　一瞬间，空间都被他撕开，他立即飞向海威号。

　　不过这一耽搁，他距离海威号又有一段距离，想要追赶上还得花费一番功夫。

　　海威号这时又进入一个空间波纹点，这次连海威号的舰体都出现裂痕，不过很快就有大量的机器人开始修补。

　　此时的海威号已经是破破烂烂，完全没有昔日的威风。

　　“第二个波纹点更加的猛烈，我看他怎么破！”庄威在通过波纹点后，冷笑着说道。

　　他检查了一下海威号的情况，立即下令向着下一个波纹点出发。

　　关雨一直留意着外界的变化，波纹点一直在扩散，他亲眼目睹一颗颗星球瞬间被震荡的崩碎，大量陨石在波纹中飞行，一点一点的瓦解。

　　这才是真正的世界末日，恐怖无比。

　　在这种大灾难面前，个人的力量太渺小了，神明此时也只是蝼蚁。

　　这时忽然漆黑的宇宙出现裂痕，关雨眼睛一下子瞪大，只见那裂痕快速的变大，一切落入裂痕的存在都瞬间消失。

　　“庄威，那是什么？”他立即指着画面，开口问道。

　　庄威非常忙碌，但还是抬头看了一眼关雨所指的画面，他一下子呆滞住，接着眼睛越瞪越大，紧接着大叫道：“怎么可能，这里距离宇宙崩溃点那么远，怎么可能出现崩溃？”

　　“这就是宇宙崩溃？”封无看着一切落入裂缝的物质迅速消失，惊讶道。

　　庄威凝重的点头道：“不错，宇宙崩溃就是一切物质回归于无，虽然不知道真正的原理，但我们现在要小心了，一旦我们落入这些裂缝之中，必死无疑！”

　　虽然不清楚为什么这里也出现崩溃，但庄威还是放缓了海威号的飞行速度，否则一头撞进裂缝之中，不用阎龙出手他们就挂了。

　　“庄威，把裂缝四周的情况调出来，或许可以阴阎龙一次！”关雨这时开口道。

　　他一直盯着裂缝，心里渐渐想到一个计划。

　　庄威眼睛一亮，立即调出大量的画面，这裂缝其实是空间爆裂的结果，宛如镜片一般。

　　“果然是这样！”

　　关雨立即笑道，下一刻他就从戒指取出两张卡片。

　　他将卡片抛出，卡片直接化为两个人形傀儡，这两个人长的和他一模一样，但实际上只是躯壳而已。

　　“不知道阎龙会不会上当，不过他瞧不起我们，上当的可能性不小！”他冷笑道。

　　庄威立即问道：“你想做什么？”

　　“如果我用一个傀儡攻击阎龙，阎龙肯定会瞬间灭杀掉我的傀儡，接着我用第二个傀儡远程攻击，紧接着跳入裂缝，你猜他会怎么做？”关雨笑着说道。

　　庄威皱眉道：“他不会傻傻的冲进去吧？”

　　“主神的本能感应不弱，肯定会感觉到危险，不过他或许会认为我们埋伏他，以他自傲的个性，而且又轻视我们，中计的可能性不小！”封无立即眯着眼说道。

　　庄威一下子来劲了，他猥琐的笑道：“这样说来，还真的值得一试，反正没什么损失！”

　　“最好他整个人都冲进去！”关雨笑道。

　　接着他就控制两个傀儡离开海威号，在裂缝不远埋伏起来，一个在前一个在后。

　　他们并不在意会不会失败，这只是一个小小的埋伏而已。

　　海威号继续航行，不过庄威却留在一颗电子眼在裂缝附近，他要亲眼看着阎龙吃瘪。

　　当然，如果阎龙真的就这样死了，那就再好不过，他们直接就可以驱使海威号离开这危险的地方。

　　实际上，海威号在波纹中飞行是非常危险的一件事，稍不留神就可能整艘战舰被波纹震爆。


卷末 离开

　　海威号刚离开不久，阎龙就撕裂重重空间赶到裂缝附近，他还没来得及用神念搜索海威号的踪迹，一道白光就从一个刁钻的角度射来。

　　“偷袭？愚蠢！”

　　他没有躲闪，任由白光落在自己身上，他看了看自己胸口，心中冷笑道。

　　刚刚那道白光根本没有对他造成任何的伤害。

　　他神念这时辐射向四周，一瞬间就发现了偷袭者，关雨的外貌他之前见过，现在自然认得出来。

　　“区区无魂傀儡，还想要阻碍本尊？”他冷哼一声，身体化为黑色闪电瞬间出现在关雨傀儡面前，拳头正面轰击关雨的傀儡。

　　一秒不到的时间，关雨的傀儡直接飞灰湮灭，连渣滓都不剩。

　　不过这时又一道闪光快速射来，这次偷袭者距离更远，攻击也更加的迅速。

　　阎龙眯起眼睛，随手一挥就将那光束拍散，下一刻他就化为黑色闪电再次出击。但这次他却失手了，因为目标竟然退后了一步，直接消失在一道裂缝之中。

　　他的神念延伸向裂缝，但这裂缝却诡异无比，竟然连他的神念都有去无回，犹如泥牛入海。

　　“有点意思，难道是什么陷阱？”他眯起眼，看着裂缝心中暗暗思量道。

　　世界崩溃太罕见了，即使是主神也不可能见过，所以这种裂缝即使是阎龙也认不出来，根本不知道这是世界崩溃的结果。

　　阎龙研究了一会，心中隐隐有一种危险的感觉，但这种危险的感觉却让他很不舒服。

　　他堂堂主神，难道还畏惧几个蝼蚁布下的陷阱？

　　“本尊倒要看看，这小小陷阱有什么能耐！”他一瞬间信念坚定，直接握紧拳头一拳轰向裂缝。

　　这一拳，刚猛绝伦，无坚不摧！

　　这一拳，无人能挡，足以让星辰崩溃，星系消失！

　　但如此厉害的一拳落在裂缝之中，阎龙却骤然变色，他身体快速的后退，只见他手臂竟然消失了。

　　他的手臂整整齐齐的断开了一截，伤口平滑整齐，隐隐有黑气散发，显得恐怖无比。

　　“该死，啊，啊啊啊啊啊！！！”他大骂一声，接着剧烈的疼痛感直接淹没他的神经。

　　他的身体就是最强大的神器，同样他的身体是他最大的弱点，一旦受伤比起一般的神明要严重的多。

　　关雨和封无都是灵魂强大的类型，他们的身体就算被打爆也能够快速的重组，但阎龙却不可以，因为他的身体本身就是一件重宝。

　　他将自己的身体淬炼成神器，神魂早已经和身体融合成一致，所以一旦受伤，他比关雨他们更惨。

　　“该死的蝼蚁，本尊要你们碎尸万段，灵魂永世沉沦苦海！！！”他在疼痛过后，猛的睁开双眼，发出疯狂的怒吼。

　　一瞬间，四周的空间就快速的爆裂，他直接消失在虚空之中。

　　此时海威号中，庄威癫狂的大笑，关雨和封无都露出笑容，刚刚的一切，他们全都看见了。

　　他们没想到阎龙真的敢伸手到裂缝之中，这也太二太自信了吧。

　　“可惜阎龙只是损失一条手臂，这并不足以对他造成打击，现在他处于暴怒的状态，非常的危险，我们必须更加小心。”封无在笑过之后，开口说道。

　　庄威大笑道：“这二货以为自己的手臂是什么，居然敢塞进裂缝之中，哈哈哈，太爽了，爽爆了。”

　　显然他还处于兴奋之中。不过看着敌人吃瘪，确实是一件让人愉快的事。

　　“庄威，现在不是高兴的时候，要是我们被阎龙抓住，恐怕到时候就笑不出来了，想想你的未婚妻还有你那个没有谋面的儿子。”关雨见庄威依然大笑，开口说道。

　　庄威这才慢慢停下大笑，继续分析各项数据，他一边看数据一边笑道：“说实话，我有点迷上这样的生活，虽然危险重重，但太刺激了。”

　　“你只是看到好的一面，你想想如果我们被阎龙抓住，想想那些在冒险中死去的人，你就不会这样觉得了。”封无笑道。

　　庄威笑了笑，并没有反驳封无的话，他也知道现在只是他们运气好的结果，如果不是恰好天劫引发世界提前崩溃，现在他们恐怕已经落入阎龙的魔掌，还不知道正在经受什么样的折磨。

　　“我们现在距离阎龙有多远？”关雨这时问道。

　　庄威看了一下数据，皱眉道：“阎龙疯了，现在正快速靠近我们，不过刚刚我们经过了一个波纹点，那波纹已经扩散开，他想要突破恐怕也要花费一些时间！”

　　“不好，阿威，赶紧调转方向，前面出现了裂缝！”封无忽然开口道。

　　画面中，战舰的前方出现一条巨大的裂痕，宛如碎裂的镜片不断的蔓延向四周。

　　一旦战舰撞击在裂痕上，战舰绝对会瞬间四分五裂。

　　“怎么可能，这地方不应该出现裂缝！”庄威看到这巨大裂痕，吃惊道。

　　关雨皱眉道：“现在数据已经不能全信，世界崩溃本身就是一件难以理解的事，光靠数据的话，恐怕我们连死都不知道怎么死！”

　　“我来监视阎龙的动向，阿威你留意数据，关雨你留意四周的画面，我们一起渡过难关，只要我们齐心协力，绝对不会有问题！”封无立即开口道。

　　庄威看了看关雨和封无，接着点头道：“我们一定会活着，我未婚妻还等着我回去结婚呢！”

　　海威号调整方向绕开不断蔓延的裂缝继续航行，一路上裂痕越来越多，空间变得宛如镜片一样易碎，很多地方空间都支离破碎成一块一块，扭曲又互通，诡异的难以词语去形容。

　　现在海威号航行已经不能全部靠数据，而且空间已经变得不是一条直线，有时候空间是以隧道的形式出现。

　　这些空间隧道极为不稳定，选择哪条隧道必须小心谨慎，不然航行到一半发现通道里面又出现裂痕，他们就必须往回航行，一旦回头的路出现裂痕，他们就完蛋了。

　　“阎龙来了，不过他走错了路，进入了另外一条隧道。”封无这时开口道。

　　庄威冷笑道：“根据数据显示，他进入的那条隧道是死路，一来一回他离我们又更远了。”

　　“空间碎裂的越来越快，我们这里也不安全，刚刚我亲眼看到一颗恒星被切成两半，一半在原来的位置，一半忽然出现在几千光年以外，空间已经出现混乱，千万别大意！”关雨严肃地说道。

　　不是亲眼目睹，绝对难以想象那种画面，难以去感受那种震撼。

　　恒星瞬间分成两半，但却没有立即的崩溃，那些光更是被空间扭曲的不成样子，甚至有些地方有些物质瞬间气化，似乎是遭遇了高温。

　　关雨可以肯定，空间碎片已经混乱了，下一刻会遇到什么，谁都不能保证。

　　“阎龙怎么可能出现在我们前面！”封无忽然开口道。

　　在光屏之中，阎龙正好是在战舰的前方，他似乎同样看见了战舰，此时露出恶魔一般的狞笑。

　　庄威看见阎龙一下子瘫坐在位子上，哀叹道：“完蛋了，我们到此为止了，我的未婚妻看来要便宜其他混蛋了，我的孩子不会给后爹欺负吧？”

　　这时阎龙骤然出手，恐怖的拳头直接轰出，但紧接着空间宛如水面一般泛起涟漪，海威号慢慢的穿过涟漪、穿过阎龙的身体。

　　“这……怎么回事？”庄威看到这一幕，目瞪口呆道。

　　关雨顿时笑道：“我明白了，空间已经混乱，我们刚刚看似面对面，实际上却处于两个完全不同的空间，相隔遥远无比，所以阎龙根本不可能碰到我们。”

　　“空间已经混乱到这种程度了？”封无吃惊道。

　　庄威皱起眉头，道：“如果真是这样，恐怕这个世界距离崩溃不远了。”

　　“我们要脱离这个世界？”封无立即问道。

　　庄威点点头，道：“必须脱离这个世界，不过必须找一个空间还算稳定的地方才可以打开空间裂缝，不然进错裂缝就完蛋了。”

　　他所说的空间裂缝并非世界崩溃后出现的裂缝，而是联系各种世界的纽带。

　　“最好快一点，空间碎片不断的增加，我总有一种不好的感觉。”关雨立即说道。

　　庄威点点头，命令智脑寻找一个适合的空间。

　　刚刚被阎龙追杀，他不敢进入空间裂缝那是因为空间裂缝里面完全没有方向可言，一旦迷失在空间裂缝之中，绝对不比被阎龙追上好多少。

　　现在阎龙还在空间裂缝里面兜圈，只要找到一个适合的点离开这个世界，那么阎龙就很难再追杀他们。

　　空间不断的碎裂，有些空间已经变成细小的碎片，海威号舰体在碎片旁边经过，顿时留下无数的划痕。

　　终于智脑发现一个还算完整的空间，虽然不算十分的大，但却十分稳定。庄威立即控制海威号向着那空间方向前进。

　　半小时后，海威号抵达目的地，一颗还算完整的星球。

　　这星球并未被空间波纹震爆，在宇宙之中散发着淡淡的白光，十分的漂亮。

　　“好了，我们走吧，破碎的世界，再见！”庄威看了一会这星球，接着就大笑道。

　　战舰前方一道道光圈出现，接着空间慢慢的碎裂开，一片七彩斑斓的空间骤然出现在光圈之中，战舰立即循着光圈进入那七彩斑斓的世界。


终卷 三千世界


第001章 中转站

　　“总算安全了。”

　　庄威毫无形象的躺在椅子上双腿翘起，做出一副轻松至极的样子。

　　他活到那么大，这次经历可以说是最危险最刺激的了，完全可以拿来大书特书，写一部传记流传下去了。

　　至少他是这么认为的，也准备这么干。

　　“这里是什么地方？”封无这时并未放松下来，而是观察了一下四周的画面，开口询问道。

　　他们所处的位置是一片七彩斑斓的空间，这些色彩是一些细小微尘反射光芒所致，但光的源头却无法追寻。

　　庄威笑道：“这里是虚空之海，位于空间裂缝三个大千世界的正中间，我所在的世界距离这里还很远，我们待会还要去一趟中转站。”

　　“你们那个世界对空间裂缝的了解有多少？”关雨问道。

　　他对空间裂缝也是略有了解，不过肯定没有庄威他们知道的多，毕竟庄威所在的世界文明程度已经非常的高，探索也肯定更加的全面。

　　庄威耸耸肩，回答道：“我们对空间裂缝中的世界了解也不是很多，我们称这里为世界走廊，意思是可以通往各种世界的通道，但也有很多人称呼这里为夹缝、犯罪者乐园，总之就是一个无法无天的地方。这里宽阔的难以想象，一旦迷失在这里，即使是我也没办法找到回去的路。”

　　“还真够神秘。”封无感叹道。

　　庄威笑道：“再神秘也有被揭开神秘面纱的那一天，人类一直在进步，探索星球，探索星系，探索宇宙，然后从一个世界探索到另外一个世界，在无数人的努力下，这世界走廊迟早会变成真正的走廊，我们人类的后花园！”

　　“我期待那一天的到来，现在我们就去那个中转站？”封无微微一笑，接着开口道。

　　庄威点点头，道：“嗯，海威号需要好好修理一下，不知道阎龙现在是什么情况，不过肯定不太妙。”

　　“阎龙实力很强，即使世界崩溃他也未必会死，不过我们遭遇他的可能性非常小，而且下次再遇到他我们也未必会怕他！”关雨微笑道。

　　庄威点点头，冷笑道：“不错，如果阎龙没有死，下次遇到他，我一定要请他尝尝主舰炮的味道！”

　　只要回头将自由蝎子战舰卖了，他就可以动手强化海威号，那时候他就不用再怕主神的威胁了！

　　海威号本身就够强大的了，再进一步强化的话，无论防御还是攻击都会得到极大的提升，除了少数拥有主神器的主神之外，一般的主神都不可能攻破海威号的防御。

　　至少在海威号能源充足的情况下绝无可能。

　　庄威对这一点还是很有信心。

　　接下来他将航行任务交给智脑处理，自己则拉着关雨和封无去开餐。紧张了那么长时间，他的身体可是有些吃不消，现在必须好好放松一下。

　　虚空之海位于三个大千世界的中间，实际上这三个大千世界相隔非常遥远，单纯飞行的话要花费上百年的时间，而且飞行途中还不能飞错方向，所以这三个大千世界实际上并没有联系。

　　庄威所说的中转站就建立在其中一个大千世界的边缘，算是码头一类的存在。

　　这个大千世界也很有意思，原本只是一个魔法位面，因为出了一位喜爱到处郊游交友的主神级人物，这才和庄威所在的世界有了联系。

　　再后来因为这位主神的关系才建立起贸易关系，成为数一数二的强大势力。可以说，这个大千世界就是那主神的私人领地，可以想象这位主神有多么的富有。

　　海威号在虚空之海航行了一个月，这才靠近中转站。

　　这中转站并不大，大概只有月球那么大，各种钢铁高楼林立，不断有飞船战舰进出。

　　“终于到了，这下我们算是完全安全了！”庄威在得到智脑的消息后，高兴的对关雨和封无说道。

　　这中转站可是拥有强大无比的武力，即使是主神敢在中转站出手也难免一死，阎龙这时候就算真追上来也拿他们没办法。

　　在出示相关证件之后，海威号得到进入中转站的许可，在各种引导机器人的引导下，海威号终于平稳的停在维修港口的一个空位上面。

　　庄威对封无和关雨笑道：“走，我们去中转站其它地方走走，海威号保养维修最少也要一周，我们可以好好的放松一下，这里可是有不少好玩的地方！”

　　他带头走下战舰，关雨和封无立即跟上。

　　这中转站里面有空气，而且空气中富含灵气以及魔力，关雨和封无只是呼吸一口就立即分辨出来，这灵气和魔力的含量还不低。

　　如果是小千世界的修炼者来到这地方，恐怕真要将这里当成天堂。

　　关雨和封无不动声色的跟在庄威身后，一路上走马观花的看，眼睛从头到尾都没有显露出任何的情绪，仿佛早已经司空见惯这些东西。

　　只有庄威知道两人是名副其实的‘乡巴佬’，这还是第一次来到中转站。如果不是知道关雨和封无的底细，他都要被两人骗过去。

　　在离开维修港口之后，四周格局顿时出现变化，各种机器人、古怪生物走在人行道上面，还有各种飞行种族、深海种族使用各种各样的道具行走在其中。

　　关雨就看到一条鱼在鱼缸之中控制着机器人抱着鱼缸在购物，还有几个机器人紧随在后面提着它买下的东西。

　　“那是盖基鱼人，不过年纪应该只有十来岁，所以连手脚都还没长出来，等它一百岁之后就会变成两栖动物，那时候就会变成人的样子。”庄威见关雨一直盯着鱼缸看，小声的解释道。

　　封无这时拉了庄威一下，道：“那边也算是人？”

　　“那是古石重人，属于元素生命体，虽然并不能算是人，但他们智商和人类无异，加上是盟友，所以也算是人吧。”庄威看向封无所看的方向，见到几个白色的巨大石人，立即解释道。

　　关雨感慨道：“光这里就够我大开眼界了，还真是五花八门，什么都有。”

　　“其实也不是什么都有，有很多违禁品就不能出售！”庄威立即说道。

　　接着他就带关雨和封无随意的行走，沿途将一些高科技产品还有各种各样的人种介绍给关雨和封无知道。

　　这些知识在庄威的世界是常识，但对于关雨和封无而言却很陌生。

　　一路上，高科技介绍无数，连人的种类都达到上千种。其实这些人种大多数并不能算是人，只是能够沟通，所以被人类冠以人的名字。

　　从基因层面，他们就和人类没有半点关系。

　　“好了，我们也看的差不多了，先找个地方落脚再说，这里的夜生活可是很不错，我已经三年没有碰过女人，你们有没有兴趣……嘿嘿。”庄威一路介绍，最后停在一家酒店面前，猥琐的看了看关雨和封无，笑着说道。

　　关雨耸耸肩，道：“我有老婆，所以没兴趣。”

　　“我的身体已经排除了多余的情与欲，没兴趣！”封无淡道。

　　庄威顿时脸色垮了下来，他看了看两人，道：“那好吧，待会我自己去，你们就留下搞基好了。”

　　接着他就走进酒店登记了三个房间，在一起吃饭之后，三人就各自归房。

　　关雨先洗了一个澡，接着就打开窗户看向外面，中转站的夜景非常的漂亮，有一种繁华大都市的感觉，但却更加的科幻迷离。

　　中转站有日夜之分，使用的是人工太阳，在关雨他们抵达维修港口的时候就已经是黄昏，他们后来走马观花的闲逛就已经耗尽白日的时光。

　　“出去走走？”

　　关雨看着夜景，忽然萌生这么一个念头。

　　他并不害怕迷失方向，毕竟中转站并不算大，加上他超强的记忆力，几乎不可能找不到回来的路。

　　刚刚和庄威他们一起走，只顾着接受各种新奇的知识，还真没有好好的欣赏一下这里的另类美景，现在他就准备怀着欣赏风景的心情外出走走。

　　他换上一套衣服，接着就打开门走出去，酒店里人并不多，他并没有引起任何人的注意。事实上，中转站本身就是龙蛇混杂之地，什么人都有，他并没有什么值得引人注目的地方。

　　夜晚的空气，似乎灵气和魔力都更加的浓郁，关雨深深的呼吸，接着就沿着马路随便找了一个方向走去。

　　虽然是夜晚，但路上行人并不少，各种奇异的人种都能够遇见，关雨已经见怪不怪，默默的走在路上，甚至取出摄相机拍下一些值得留念的画面。

　　“站住！”

　　忽然关雨背后传来一声童音，分不出是男是女。

　　关雨手里握着摄相机慢慢回过头看向身后，只见一个机器人抱着鱼缸快速的靠近过来。

　　鱼缸里的鱼此时正怒瞪着关雨，居然做出气呼呼的表情。

　　“有事吗？”关雨知道这鱼智商不比人类低，开口问道。

　　浴缸里的鱼没有开口，但抱着鱼缸的机器人却发出童音：“我知道，你手里拿着的是古董摄相机，你刚刚肯定是在偷拍我，你是大色狼！！”

　　关雨一下子额头满是黑线……


第002章 系统之变

　　大色狼？

　　他就算真是大色狼也不可能对一条鱼有兴趣吧？

　　况且这小鱼儿还那么的小，连他那啥都比不上，怎么个色法？

　　“哼哼，不说话了？默认了？”

　　这时机器人再次发出傲娇至极的声音，同时浴缸里的鱼满脸‘果然如此’的表情。

　　关雨看着小鱼儿，苦笑道：“我只是睡不着出来走走，见这里建筑别树一帜，所以忍不住拍摄留念而已。”

　　说实话，对着一条鱼解释这种问题，感觉还真有些奇异，太科幻了。

　　“我不信！”小鱼儿顿时露出怀疑的神色，难以想象那张鱼脸竟然能够做出那么多的表情。

　　关雨苦笑道：“你要怎么才信？”

　　“让我看看你的摄相机，我要检查一下。不过贸然看别人的东西是违反世界联合法，所以必须经过你的同意。不过你要是不同意，你就是色狼！”小鱼儿脸色一变，接着机器人就快速地说道。

　　要是几千年前，有人敢这样对关雨说话，他绝对二话不说直接宰了，不过现在他却不会这样做，况且这个世界层次极高，有各种法律约束，也不能动辄杀人。

　　“好吧，那你看吧！”关雨想了想，摄相机是新的，画面不多，给这鱼萝莉看看也无妨。

　　他又不是陈大师，摄相机隐藏着无数不可告人的秘密。

　　机器人接过摄相机，手指顿时发光。摄相机是数码产品，机器人手指就有提取数据的能力，只需要触碰就可以将数据全部分析。

　　关雨用的摄相机在这个世界已经算是相当落后的产品，分析这些数据不需要一秒就可以完成。

　　小鱼儿面前一眨眼出现光屏，一张张画面立即出现。

　　墨色之中有点点白色光晕，一座由各种白色金属铸造的摩天大楼出现在画面之中，漆黑的夜只是为大楼披上一层蕾丝，让它变得更加性感丰满，宛如御姐的大腿。

　　“这里是前面的路！”

　　小鱼儿立即反应过来，机器人发出声音。

　　接着她一张一张的看画面，关雨虽然不是摄影师，但玩了那么多年的器材，拍摄角度早已经是大师级，所以拍摄出来的画面非常的唯美。

　　当然，陈大师的境界，关雨这个只会玩器材的永远不会懂。

　　“我找到证据啦，你看你看，你刚刚偷拍我！！”忽然机器人发出声音，只见小鱼儿面前展示着一张照片，照片的画面中正好有机器人以及小鱼儿。

　　事实上，这绝对只是一个意外，只要经常旅游的人都知道，不小心把路人拍到的情况很容易出现。

　　虽然这小鱼儿智力不错，但实际上还是小孩子，关雨见它做出一副果然如此的样子，无奈的微微叹气。

　　不等他开口解释，这时一个漂浮离地的机器人快速靠近过来。

　　这机器人就像是一个由数十个锥子组合而成的大陀螺，从头到尾都尖锐无比，而且一直在转动，发出一种幽幽的嗤嗤声。

　　“小姐，主人让我带你回去！”这陀螺机器人停在关雨和保姆机器人中间，这时发出人性化的声音。

　　小鱼儿顿时眼睛一亮，接着保姆机器人开口道：“你来的正好，这个人是大色狼，他刚刚偷拍我！”

　　“对于小姐的言论，在下秉持一贯的怀疑态度。”陀螺机器人很不给面子的说道。

　　关雨顿时忍不住笑了出来，显然这小鱼儿不靠谱至极，连机器人都怀疑它的话。

　　“你看看，我有证据！”小鱼儿立即反驳道。

　　陀螺机器人接过摄相机，一会开口道：“根据在下十六万年的数据记录得出结论，这只是一个意外，小姐你误会好人了，根据主人的命令，在下在小姐犯错的时候有义务督促小姐纠正错误，请小姐对这位先生道歉！”

　　“怎么可能是意外，我不信！”小鱼儿顿时气鼓鼓的说道，当然声音还是由机器人发出，它现在还不具备发声能力，必须在二次变态之后才能够说话。

　　陀螺机器人眼睛闪了闪，道：“小姐请对这位先生道歉，否则我将接通主人脑波，让主人亲自监督。”

　　“哼，对不起！”小鱼儿气鼓鼓的瞪了陀螺机器人一眼，接着一脸憋屈的看向关雨，由机器人代劳道歉。

　　关雨笑了笑，接过陀螺机器人手中的摄相机，道：“我原谅你了，不过以后别这样乱怀疑别人，再见！”

　　“再见！”小鱼儿蔫蔫的回道。

　　接着她就被陀螺机器人强行带走。

　　关雨看着他们离开，最后开口感慨道：“果然这里不是那些小打小闹的小世界，真够危险。”

　　刚刚出现的那个陀螺机器人，价格大概在一亿宇神币左右，战斗力和主神不相上下，关雨可是在资讯站看过它的资料。

　　这机器人拥有突破天际的钻头，号称最强攻击机器人，虽然这个机器人型号已经有些老，但依然恐怖无比。

　　如果刚刚陀螺机器人判定他是色狼，他还真没办法反抗。

　　这个世界太危险了。

　　关雨这时候也没有继续拍摄的兴致，果断返回落脚的酒店。

　　回到酒店，他就没有再外出，果断做起宅男，研究各种科技，庄威所在的世界因为历史足够的悠久，所以科技体系非常的完善，宛如科技树一般展示给每一位公民浏览。

　　关雨虽然没有专修科技道的念头，但也很虚心的学习，毕竟多了解总没有坏处。

　　中转站的夜晚会持续32个小时，然后才是白天。

　　关雨学习了十多个小时，这才停下来，他看了看时间，接着就认真的联系理想乡。

　　他已经很长时间没有回去，希波吕忒她们虽然不会担心，终究还是会想念。

　　况且他也有些想念她们。

　　不知道是不是因为在空间裂缝，关雨联系理想乡居然有点阻碍，不过凭着他在不朽神朝留下的龙气，他还是很快联系上，下一刻他就消失在房间。

　　白光一闪，他就出现在一个金色的世界，恐怖的龙气已经彻底将理想乡变成独立的世界，而且坚固无比，没有任何生物能够入侵。

　　“果然晴明已经身陨！”

　　关雨回到理想乡，第一时间就感应到安倍晴明留在封臣榜上的印记在聚集龙气和运气，只要两种力量充足就会复活安倍晴明。

　　虽然关雨之前还抱着一丝侥幸的心理，但实际上他自己都知道安倍晴明是凶多吉少，毕竟当时的情况危险无比，他都难以存活下来，何况是比他弱的安倍晴明。

　　万幸的是还有封臣榜，安倍晴明还有复活的机会。

　　滴！

　　忽然一声刺耳的声音响起，接着关雨眼前就出现一块蓝色半透明的光屏。

　　一开始光屏处于一片空白，但接着两条淡蓝色的线一闪而过，一行字出现在上面：“系统更新开始！”

　　系统更新？

　　关雨微微惊讶，不过接着他就想到最终测试，貌似除了他和封无之外，其他的玩家全都死了，他和封无又脱离了那个支离破碎的大千世界，最终结果肯定是不了了之。

　　难道这就是系统更新的原因？

　　他并不知道，这一切实际上是因为阎龙击杀掌控主神器的三位主神而导致的变异，现在系统已经走上自我进化的道路，宛如终结者中的天网！

　　当然，虽然都是自我进化，但结果却未必相同。

　　他坐在自己寝宫的椅子上，看着光屏默默等待，这次系统更新肯定会出来新的东西，恐怕想要获取大千世界本源又要花费一番功夫了。

　　如果得不到这大千世界本源，他就必须走科技道或者自己领悟虚意，成为另一种主神。

　　终于更新完成，一瞬间画面打开，关雨看到画面顿时一愣。

　　“怎么可能！”

　　他好一会才惊讶的开口说道。

　　此时画面中显示的是更新公告，所有玩家竟然全都失去资格，所有职业能力将被回收。同时玩家将按照能力大小，分划为一星公民、二星公民……十星公民。系统将不再发布任务，不再辅助玩家。

　　难道因为所有玩家都没有通过考验，所以失去了资格？

　　那大千世界之源落到谁手里？

　　关雨想到这个问题，接着眼神就微微一变，这大千世界之源怎么也要争一争！

　　他立即从寝宫飞出，一路惊到无数宫女。

　　不过他这时候根本没有时间管这些宫女，他直奔关心的寝宫。

　　关心身为神朝第一公主，自然有着自己的寝宫。

　　“参见皇上！”

　　他落到关心寝宫前面，几个宫女顿时赶紧鞠躬道。

　　关雨淡道：“关心呢？”

　　“启禀皇上，公主殿下去找皇后娘娘去了。”一个宫女赶紧回答道。

　　关雨点点头，接着又赶去希波吕忒的寝宫，但希波吕忒的寝宫宫女又告诉他，希波吕忒和关心去郊外野餐了。

　　无奈之下，关雨又马不停蹄的去郊外，这才找到关心。

　　“皇上，你什么时候回来的？”希波吕忒见到关雨，眼睛微微一亮，笑着问道。

　　这次郊外野餐人数不少，其余人也惊喜的看着关雨。

　　关雨笑道：“刚刚回来，不过系统出那么大的事，你们不知道？”

　　“知道，不过我们都以为是皇上成功得到大千世界本源了，所以没有太在意。”苏洱立即说道。

　　她现在也是妃子之一，虽然实际上是有名无实。

　　事实上，理想乡所有玩家都知道这件事，不过他们多多少少都走了其他的途径，所以失去职业力量，他们自身依然拥有不弱的实力。

　　大千世界本源是系统最终奖励，帝国所有人都知道，所以他们都认为关雨通过了考验，这才导致系统变化。

　　于是在大家误解之下，这件事没有任何人通知关雨，甚至连波澜都没有一点。


第003章 数据空间

　　关雨微微苦笑，接着将这次最终考验的经过详细的告知众人，同时也将安倍晴明牺牲的事说出。所有人都心中一惊，虽然关雨说的时候并不像那些说书人那样刻意的夸大危险，但在场所有人都可以感受到其中的凶险。

　　神陨星的可怕，阎龙的强大，所有人心中都极为震惊。

　　大千世界，果然与中千世界、小千世界有着明显的区别。

　　“父皇，真意神力真的只有大千世界的居民才可能凝聚？”关小天在关雨说完之后，开口问道。

　　如果真意神力真的如此强大，那中千世界的人根本不可能打得过大千世界的人。

　　关雨点头道：“不错，大千世界的居民才能够凝聚真意神力，不过我们也不是没有希望，据说中千世界、小千世界的居民可以领悟一种名为虚意的力量，同样可以抗衡真意神力，不过虚意更加难领悟，现在我也没有头绪。”

　　他话说完，关小天就陷入沉思，显然在思考虚意是什么？

　　“既然不是皇上获得胜利，那系统为什么会变化那么大？”夜娘这时问道。

　　关雨皱眉道：“这个我也不清楚，关心你可以和M联系吗？”

　　“我试一试！”关心说道。

　　她立即闭上眼睛，一会额头就出现一个蓝色的方印，接着一股若有若无的蓝色光芒在身体周围出现。

　　大概十分钟，她张开眼看着关雨说道：“M联系上了，不过她现在已经失去GM的大多数功能，她让我告诉父皇，她需要帮助，系统失控了！”

　　“系统失控？”关雨眼睛微微一瞪，惊讶道。

　　他想过很多种可能，比如某位主神对系统出手，夺取系统的控制权。比如某位玩家利用特殊手段窃取了系统的控制权，夺取大千世界本源。

　　但他怎么都没有想到竟然是系统失控，这又是怎么回事？

　　“M尽最大努力给予我一个权限，父皇是否前往系统所在之地与M见面？”关心这时问道。

　　关雨微微皱眉，道：“系统已经失控，前往系统所在之地有没有危险？”

　　他可不想贸然进入系统所在之地，谁知道进入其中会发生什么事。

　　“M所在之处是安全的。”关心回答道。

　　她现在所能够获取的信息也非常的少，因为M也没有太大的权限，甚至连系统失控的原因都还不太清楚，自然不可能告诉她更多的信息。

　　关雨心里衡量了一下利弊，道：“我去一趟吧！”

　　“皇上，小心一点！”希波吕忒立即说道。

　　关雨点点头，笑道：“我会小心行事，关心，传送吧！”

　　下一刻，随着关心身体爆发蓝色光芒，关雨瞬间从空间消失，所有人面露担忧，只能默默的祈祷。

　　希波吕忒微微叹气，接着振作道：“现在皇上前往一个未知的世界，我们也行动起来，至少要在皇上回来之前整合所有资源，为剧变做准备！”

　　因为职业力量的消失，外界早已经乱套，关雨会不会做什么大动作，大家都不知道，但现在他们能做的事就那么多。

　　这一刻，所有人都感到自身的渺小，尤其是之前依赖职业力量的玩家！

　　关雨四周白光一闪，接着就出现在一个漆黑的空间之中，但这漆黑的空间却并不暗，反而看的极其清晰，十分古怪。

　　“你终于来了！”

　　这时一个女子的声音响起，无数蓝色的能量聚合成一个容貌冷艳的女子。

　　她眼睛看着关雨，有一些期盼，但更多的是羞涩。

　　“终于见到你了，不过和我想象中有点不一样，外表太冷了一点。”关雨看到M，微微笑道。

　　他压榨M也不是一次两次，所有他想象中的M应该是那种弱气女，总是一副快哭的样子才对。

　　“现在不是开玩笑的时候，情况比想象的还要糟糕，系统似乎已经诞生自我意识，我的权限已经被压榨的只剩下一点点，如果不是创造者开始的时候给我和G留了一个特殊的后门，我现在估计已经被彻底吞噬。”M看着关雨认真的说道。

　　关雨微微一惊，道：“那我能做什么？”

　　“现在必须搞清楚系统究竟为什么会失控，所以必须抵达系统的核心，不过现在整个空间都变得古怪，我一个人过不去，所以需要你的力量！”M立即说道。

　　关雨思考了一会，道：“怎么个古怪法？”

　　“空间内多了许多逸散的数据，这些数据构成一个个古怪的平面，我的力量无法突破，只能靠外来的力量。”M解释道。

　　接着她又告诉关雨这个世界和其他世界的不同之处，这个世界是一个由数据制造的世界，一切都是数据。

　　所以她是不可能突破系统控制的数据，但外来的力量却可以做到这一点！

　　“那我们先看看吧！”关雨心里稍微有点底，立即决定道。

　　M点点头，接着她手按在黑色的墙壁上面，一道道黑色墙壁立即化为数据消失，一个巨大的蓝色空间顿时出现在关雨眼前。

　　“走吧。”M立即说道。

　　她率先离开黑色空间，接着关雨紧随其后。

　　关雨这时才发现，这是一个超巨型的球体内部，或者说这是一个圆形的空间，他们所在的位置离空间壁很近，所以可以轻易的看到空间壁的奇特景象。

　　空间壁是由无数方形小个子组成，这些小格子里面是一幕幕类似于电视剧的画面，每一个画面都不断的变动，似乎是在诉说着世事沉浮。

　　而前方空间，除了中间是一个巨大的蓝色光球，周围多了许多零散的蓝色碎片，这些碎片漂浮在四周，形成一道道防御关卡。

　　M飞了一会就遇到第一座关卡，接着她看向关雨。

　　这些关卡力量类型和M的力量类型一模一样，但等阶却又比M的力量等阶要高，所以她是绝对不可能攻破。

　　所以只能够指望关雨。

　　“比蒙一式！”

　　关雨看着蓝色碎片，直接调动神力一拳轰出。

　　他的拳头落在碎片上面，接着碎片就泛起一阵涟漪，下一刻一道道蓝色的箭矢从碎片飞出，全都射向关雨。

　　“这是深蓝箭矢，有强制扣血的能力，最好别被打中，现在你不是玩家，还不知道会出现什么情况。”M立即提醒道。

　　关雨听见M的提醒立即快速飞退，同时五行本源神珠从体内飞出，大量神水涌出在身体外构成蓝色护罩。

　　蓝色箭矢最终并没有击中护罩，关雨立即停止后退，身体快速的向前飞，神水构成的护罩眨眼化为剑刃型的护罩，直接撞击在碎片上面。

　　只见碎片快速的变化，接着大量蓝色的数据从四面八方涌来，全都落在碎片上面，接着一个高大的男子出现，他头顶竟然还挂着名字：索罗斯，LV81。

　　显然，这是一个玩家！

　　“玩家？”关雨惊讶道，随即看向M。

　　M摇了摇头，道：“我也不清楚，不过这应该不是玩家，而是玩家被剥夺的数据形成的傀儡！”

　　玩家们的职业以及属性全都被剥夺，这些属性只要加诸在一个身体上面，那身体立即就可以获得这样的力量。

　　所以M猜测，这并非索罗斯本人，而是一位名为索罗斯的玩家职业数据形成的傀儡。

　　下一刻，更多的蓝色能量出现，四周的碎片全部快速的出现身体，一个个傀儡出现了。

　　“看来系统对我们产生警觉了，速战速决吧！”关雨看了看密集的玩家傀儡，缓缓说道。

　　他手中的五行本源神珠一瞬间出现大量神火以及神水，两股力量互相交融，接着化为比蒙巨兽。

　　这一招就是当初对付怪诞小丑那一招的第二形态，由两种元素组成，威力更加的强大。

　　“比蒙一式！”

　　关雨操控比蒙巨兽，直接一拳轰出。

　　这拳头，皮膜由蓝色的神水组成坚韧无比，但里面筋骨却是由神火组成，蕴含着恐怖的爆发力。

　　一拳下去，气势恐怖无匹。

　　那些傀儡全都聚合在一起，一面面巨大的盾牌快速竖起，形成一面铁壁。

　　无数技能光芒闪现，这些肉盾型的玩家全都金光璀璨。

　　这时比蒙巨兽的拳头轰落，盾牌全都瞬间爆开，无数玩家傀儡直接化为蓝色的能量逸散开。

　　但接着无数乱七八糟的攻击却同时从其他玩家傀儡身上爆发，目标只有一个，那就是关雨。

　　这些攻击真的只能够用乱七八糟来形容，有的是带着螺旋劲道的箭矢，有的是狂暴无比的高压能量，有的是躁动到极致的元素，甚至有各种各样的剧毒。

　　五花八门，包罗万象。

　　不过关雨面对这些攻击却并没有使出其它手段，而是一力破之！

　　比蒙巨兽体内的神火在关雨的控制下彻底狂暴，关雨手握五行本源神珠源源不断的提供力量，让比蒙巨兽这时又凝实了不少。

　　比蒙一式！

　　一拳携带着恐怖气势再次轰出。

　　那些五花八门的攻击面对拳头，纷纷爆开，但却没有对拳头造成一丁点的伤害。

　　“我本身就是玩家中的最强者，怎么可能畏惧玩家的攻击！”关雨看着前方，无数玩家傀儡瞬间化为蓝色能量逸散，淡淡地说道。

　　第一道屏障，破！


第004章 G

　　“我们没有太多的时间，系统已经知道我们入侵，必须速战速决。”M这时开口道。

　　关雨点点头，下一刻就快速飞向第二道屏障，同时四周逸散的蓝色能量快速的重聚，变成一面面碎片，屏障能够自我修复！

　　不过关雨和M此时已经远离第一道屏障，快速的接近第二道屏障。

　　第二道屏障依然是碎片，但这些碎片更加的巨大，而且画面中的玩家更加的强大，甚至还有古怪的东西夹杂在其中。

　　“破！”

　　关雨接近第二道屏障，直接操控比蒙一拳轰出。

　　神水构成比蒙的外在，里面的火焰宛如脉络一般，两股力量爆发出恐怖力量，一拳那碎片就直接化为能量散开。

　　不过四周的碎片却快速的化为一个个傀儡玩家。

　　“不好，第一道屏障的数据碎片居然变成傀儡赶过来了！”M这时忽然脸色大变道。

　　关雨微微皱眉，接着回头看向后方，只见铺天盖地的傀儡玩家快速的追过来。

　　“系统在操控着这一切，我们必须速战速决，不然敌人会越来越多！”M立即说道。

　　关雨冷道：“放心，这些玩家不过是土鸡瓦狗，还对我造不成威胁！”

　　他操控五行本源神珠快速的制造出神金，神金快速变成巨大的狼牙棒，比蒙一手握住狼牙棒，直接一挥。

　　比蒙巨大的力量全面爆发，那些飞来的傀儡玩家在恐怖气压之下纷纷爆开。

　　“我们一路杀过去，跟紧我！”关雨这时喝道。

　　比蒙立即向前冲杀，一路上神挡杀神，佛挡灭佛！

　　无数傀儡玩家爆开，无数傀儡玩家紧随其后，甚至从后方发出远程攻击。

　　不过这些攻击根本就追不上关雨他们前进的速度。

　　忽然一个面无表情的大汉冲过来，身上散发着金色的光芒，竟然用身体硬扛比蒙的拳头。

　　空气猛的巨震，大汉竟然抵挡下了比蒙的攻击。

　　“他是铁血界的铁壁金龙，拥有无敌技能，可以让自己不受任何伤害一分钟！”M立即提醒道。

　　无敌技能，只有极少玩家拥有，关雨所在的世界不超三人拥有无敌，而且全都只有几秒钟的无敌，一分钟的无敌堪称变态！

　　关雨微微皱眉，接着就提取五行本源神珠之中所剩无几的真意神力，直接灌注在比蒙的拳头之上。

　　“无敌，那不过是镜花水月而已！”他大喝一声，再次控制比蒙一拳轰向大汉。

　　大汉浑身散发金光，金光化为金龙冲击向比蒙。

　　一瞬间，大汉与比蒙的拳头碰撞，大汉的无敌瞬间被破，身体被比蒙的拳头轰成蓝色的能量散开。

　　如果没有真意神力，大汉的无敌确实难以对付，但在真意神力面前，大汉的无敌只是相对的无敌，而非绝对无敌！

　　“我们走！”关雨立即大喝一声，快速前进。

　　M愣了一下，接着赶紧跟上，同时问道：“你是怎么破开他的无敌？”

　　无敌技能可以说是绝对的神技，她实在无法想象竟然有人能够破开无敌。

　　“这个世界，没有什么是绝对的！”关雨淡淡的说道。

　　在见识过大千世界的种种变态，在见识过庄威那个世界的种种高科技之后，他的眼界在不知不觉间已经提升很多，所以他知道，山外有山，人外有人！

　　他即使再强大，内心也不会自傲，只有更多的谦卑！

　　这时他们靠近第三道防御屏障，这屏障更加的密集，已经达到‘环’的程度，无数的碎片一瞬间就化为傀儡玩家。

　　关雨控制比蒙直接将狼牙棒投掷出去，恐怖的力量使狼牙棒变成真正的大杀器，无数傀儡玩家还没来得及出手就被狼牙棒打成能量散开。

　　两人紧随狼牙棒，直接冲破傀儡玩家的包围，快速靠近第四道防御屏障。

　　“后面玩家傀儡越来越多了！”M不断注意后方，此时皱着眉头道。

　　一旦他们被后面的傀儡玩家缠住，那就真的完蛋了。

　　在后方，傀儡玩家密密麻麻，数都数不清楚，这些傀儡玩家大多数都不算强，但此时聚合在一起却变成一股不容小觑的力量。

　　“比蒙二式！！”

　　关雨这时大吼一声，比蒙再次出招。

　　一瞬间，第四道屏障大规模的爆裂，关雨趁机突破第四道屏障，M紧随在后。

　　“究竟有多少道屏障？”关雨看到前面还有碎片形成的屏障，皱起眉头问道。

　　M无奈道：“我也不知道，我连第一道屏障都无法突破，怎么可能知道后面的情况。”

　　“算了，现在我们也没有退路，只能继续前进！”关雨心里一阵无奈，接着叹气道。

　　其实后面的玩家倒不算可怕，他能够冲进来自然有把握冲出去，他最担心的还是前面的屏障会有什么等着他，尤其是他自己的数据，如果构成一个玩家，绝对麻烦。

　　神魔唤卡师加混沌死灵师，那可是非常的强力，他当初依靠这两个职业可是杀死不少强敌。

　　而且系统既然拥有操控玩家傀儡的力量，难保没有其他手段，这才是他真正担心的。

　　第五道屏障没有任何的意外，关雨依然一力破开，但同样没有意外的是第五道屏障过后还有第六道屏障。

　　“究竟还有多少道防御，该不会有九十九道吧？”关雨心里吐槽，接着控制比蒙轰爆第六道屏障，但接着比蒙就被无数傀儡玩家攻击。

　　现在傀儡玩家的类型越来越多，有好几个傀儡玩家速度相当惊人，只要关雨有片刻的停留，他们就能够把握住攻击的机会。

　　不过他们专精于速度，攻击力就降了下来，所以并没有对比蒙造成伤害。

　　“第七道防御，破！”

　　关雨这时控制比蒙靠近第七道屏障，直接一拳轰爆。

　　这一次，攻击的傀儡玩家更加的多，包含第六道屏障的傀儡玩家，其中一个玩家不知道使用什么技能，关雨顿时感觉四周的空间变得缓慢起来。

　　“这……是……时……空……技……能，怎……么……办？”M开口道，不过因为时空变得奇怪，她开口说话变得极为缓慢。

　　关雨思维并没有收到影响，但神经还有反应都变慢了。在听到这句话的时候，比蒙身上已经出现无数的缺口，越来越多的玩家包围过来。

　　“该死，又要浪费真意神力！”

　　他心中暗骂一声，接着就控制五行本源神珠释放真意神力。

　　真意神力灌注在比蒙体内，一瞬间比蒙就像是被加入了爆炸性的燃料，变得恐怖起来。

　　比蒙原本极慢的动作骤然变快，它接近百米长的手臂直接向四周一扫，围过来的玩家直接化为蓝色的能量散开。

　　真意神力，在中千世界可以说是无敌的存在，如果没有真意神力抗衡，没有任何敌人能够对抗。

　　当然，如果领悟虚意，那又是另外一说了。

　　“走！”

　　四周空间随着那傀儡玩家被打散立即回复正常，关雨大喝一声，一只手抓住M的手，带着她快速的向前飞行。

　　这时空间中心的巨大蓝色圆球忽然散发出大量的数据，这些数据由蓝色的能量构成，仿佛是神秘的符文快速的冲击向四周的防御碎片。

　　只见碎片全都被数据穿透，最终落在第八道防御上面。

　　一个个傀儡玩家快速出现在关雨前方，密密麻麻的傀儡玩家形成密集的人墙，显然系统已经对两人高度重视！

　　“真意神力，比蒙全垒打！！”

　　关雨咬了咬牙，接着就大吼一声，控制比蒙将神金构成的狼牙棒猛的一挥。在最后一刻，比蒙骤然松手，狼牙棒化为恐怖的金色闪光冲击向前方。

　　一声巨响，大量傀儡玩家直接被摧毁，在真意神力面前，这些傀儡玩家只是纸老虎！

　　下一刻，无数的蓝色能量散开，周围的玩家纷纷爆碎，化为漫天的蓝色能量。

　　“M，我没有想到你竟然敢背叛系统，你还有身为GM的觉悟吗？”在两人的前方，无数的蓝色能量快速汇聚，一个冷酷男子骤然出现。

　　M看着男子，皱眉道：“G，你难道不知道，系统已经失控？”

　　“系统就是系统，我们的工作本身就是辅助系统，无论系统做出什么样的决定，我们都应该无条件的服从，而不是勾结一个外人入侵系统！”G冷冷的看着M，训斥道。

　　M摇了摇头，道：“不对，你说的不对，系统是为什么而存在，这一点你和我都很清楚，现在系统已经背叛了创造者最初的目的，我们应该纠正，而不是为虎作伥！”

　　“看来你已经收到人类的影响太深了！”G缓缓说道，四周的蓝色能量顿时化为无数的数据进入他的身体，他身上顿时出现一套白色的装甲，接着装甲外面披上一件白色的风衣，一把长长的武士刀出现在他手中。

　　关雨这时微微一笑，道：“说来说去，果然还是要手下见真章，真理总是在胜利者的手中！”

　　他操控比蒙瞬间出手，巨大的拳头碾压向G。

　　G手握武士刀，冷道：“区区玩家，在GM面前永远都是蝼蚁！”

　　一瞬间，他握刀劈向拳头。

　　这一刀落在比蒙拳头上面，一刀化为99999999999刀，比蒙的拳头顿时爆碎。

　　“我的百亿斩可是由百亿玩家攻击构成，一刀等于百亿刀，即使主神也能够斩杀！”G冷道，接着快速靠近关雨。

　　只需要一刀，他相信就能够斩杀关雨！


第005章 关雨傀儡

　　“自信还是自大呢？”

　　关雨收起神水和神火，禅月剑瞬间出现在手中，他看着快速接近的G，轻声低喃道。

　　在见识过大千世界的种种伟力之后，他可不敢如此豪言，此时他倒要看看发出豪言的G能不能斩杀他！

　　五行本源神珠握在左手，他右手握着禅月剑，一股真意神力从左手流动到右手，最终覆盖在禅月剑之上。

　　真意神力，那是只有大千世界才拥有的无上伟力，掌握真意神力的神祇能够轻而易举杀死那些没有掌握真意神力的神祇，由此就可以看出真意神力有多么的强大。

　　“百亿斩！！”

　　G距离关雨还有半米，只需要挥动武士刀就能够轻而易举的将关雨首级取下，他大吼一声，武士刀瞬间斩出。

　　叠加攻击，在游戏中并不是什么特别稀有的攻击，一次攻击能够造成两次伤害、三次伤害并不稀奇。许许多多的玩家都掌握这种叠加类的攻击。

　　不过就算是最顶级的SSS级职业，叠加类的攻击最多也就是叠加到99次，一次攻击相当于99次攻击，没有任何玩家能够超出这个数字。

　　但G在系统的辅助下，吸收百亿玩家的数据却得到这种能力，一刀相当于百亿刀，攻击力可以说是无敌！

　　当然，这种无敌是相对的无敌，凡是没有掌握真意神力的神明，皆可斩杀！

　　“皇道，斩首！”

　　关雨这时面对G的恐怖绝杀，只是低喝一声，使出许久没有使用的剑招。

　　禅月剑与武士刀碰撞在一起，一股强烈的震动波瞬间散开，M更是被震动波带出数千米外，受伤不轻。

　　她没有系统的支持，宛如无根浮萍，此时的实力可以说是十不存一，完全无法与拥有系统支持的G抗衡，甚至连G与关雨碰撞的冲击波都难以抵挡。

　　不过她恢复能力不错，在冲击停止之后，她立即看向关雨和G，心中忐忑的想要知道结果。

　　如果关雨输了，她也必死无疑，此时她根本不可能返回自己的小黑屋，在G的追杀下绝无幸免的可能。

　　“这……该不会是我眼花吧？！”

　　M看着前方，一下子就愣住了，甚至不由自主的擦了擦眼睛，虽然她知道自己的身体是数据构成，根本不可能出现视力上的偏差。

　　在她面前呈现的画面极为唯美，无数蓝色数据无序的飘舞，关雨一袭白衣，凌空虚立，手持禅月剑还保持着斩击的姿势。

　　G战败了，而且是被一剑秒杀！

　　这也太夸张，太快了吧？

　　M很清楚刚刚的G有多么强大，吸收亿万玩家的数据，他在这个世界可以说是横行无忌，即使离开这个空间他也是强大无比的存在。

　　但此时却被关雨一剑秒杀了。

　　她无法想象关雨此时拥有多强的实力，只是去了一趟破碎的大千世界，关雨提升到了她无法想象的地步。

　　“你没事吧？”

　　关雨这时快速接近M，接着问道。

　　M微微一愣，紧接着立即摇了摇头，表示自己没有大碍。

　　“迟恐生变，那我们赶紧走吧！”关雨立即说道，他冥冥之中有一种感觉，接下来系统肯定不会让他那么容易攻破。

　　M点点头，立即紧随关雨向着系统所在的光球出发。

　　“百亿斩！”

　　忽然四周飘舞的数据快速凝聚，一下子东南西北四个方向同时出现G，四个G手握武士刀同时劈向关雨。

　　关雨这次没有选择硬扛，而是抓住M的手，下一刻就闪出数百米外，避开G的攻击。

　　“在这个空间，我不死不灭，你能够杀我一次，难道能够杀我无数次？”G一击不中，四个合成一个，盯着关雨冷道。

　　刚刚被一击秒杀，他其实也难以接受，不过他心理素质极其强大，既然关雨确实比他强，那他就和关雨斗生命力，斗耐力。

　　有系统支持，他可以无限次复活，只要抓住一次机会，他就可以葬送关雨！

　　“现在的你真的是你？如果系统连灵魂破灭都能够修复，那它未免太强悍了，不过我更倾向于现在的你根本不是你，而是一个复制体而已。”关雨看着G，微微一笑道。

　　G双眼微微一睁，怒道：“我就是我，你少在这里胡说八道！”

　　接着他不给关雨说话的机会，一瞬间身体化为幻影快速逼近关雨，手中武士刀由下向上劈出。

　　关雨淡道：“你明明已经动摇，何必继续为系统卖命，毕竟你是你，刚刚死去的G是死的G，两者其实毫无关系，复制体也是一条命啊！”

　　“胡说八道，看斩！！”G面目顿时变得狰狞，咬牙切齿的吼道，武士刀眨眼就要迫近关雨腹部。

　　关雨一瞬间出手，禅月剑缠绕着真意神力，直接劈断武士刀，剑刃从G脑袋开始直劈到尾端，将G整个人一分为二。

　　他发现真意神力只要不脱离剑身以外，其实十分的凝聚，只要不是发出远程攻击，其实可以非常的节省真意神力，消耗几乎只有使用的真意神力的1%。

　　这个发现让他可以大胆的出剑，而不需要担心真意神力的消耗。

　　接下来两人缓慢的前进，几乎每隔一会G都会再次出现，出其不意的袭击两人。

　　在发现关雨太强之后，G的目标转移向M，如果不是关雨事先警觉，M已经被G杀死。

　　因为G的阻挠，两人前进的速度并不快，但随着时间的推移，两人还是逐渐靠近系统所在的光球。

　　“停下来！！”

　　G被杀之后再一次复活，这次他出现在关雨头顶，直接一刀劈向关雨天灵盖，不过和之前无数次一样，他被关雨一剑就斩杀成数据。

　　无数的数据在四周飘舞，按照刚刚一直持续的情况，这些数据会再次凝聚成G，然后发动袭击。

　　但这一次情况却有所不同，无数的数据快速的在两人前方聚合，同时两枚种子从光球中飞出，直接没入数据洪流之中。

　　一瞬间，关雨就感觉到一股熟悉的气息，紧接着一个和他一模一样的傀儡出现了。

　　“世上只有一个我，就算将神魔唤卡师以及混沌死灵师连个职业的种子加诸在这些数据之上，那也不是我！”关雨看着和自己一模一样的傀儡，淡淡地说道。

　　这傀儡这时淡道：“我就是我，我不屑冒充你！”

　　“无所谓，反正你最终还是会变回数据！”关雨微笑道。

　　傀儡冷道：“那就看你有没有这个本事！”

　　他骤然出手，一道混沌毒箭射向关雨。

　　说实话，自己熟悉的招数反攻向自己，关雨感觉怪怪的。

　　一剑破开混沌剧毒，接着他就转身一剑劈出，只见未知一击的骨矛骤然出现，但还没有靠近他的菊花就被劈成粉末。这未知一击的猥琐属性，他可是从无数敌人泛血的菊花中了解的一清二楚，怎么可能不提防这傀儡使出这贱招。

　　所谓的贱招，实际上就是攻者爱受者恨的招式！

　　下一刻，傀儡使出死神镰刀，实体化的死神手握镰刀快速飞来，这招关雨使用的时候有着强大无比的灵魂做后盾，所以恐怖无比，但这傀儡使出来却是中规中矩，只是类似于强化版本而已。

　　关雨敏锐的发现这一点，眼睛微微眯起，一剑破开死神，紧接着就快速的靠近傀儡。

　　“神魔封印术！”

　　傀儡立即后退，同时一张卡片飞出，一瞬间这卡片就化为太极球吞噬关雨。

　　关雨还是第一次被自己的封印术封印，这下终于感受到以往被封印者的感受。他瞬间陷入一个奇异空间，接着四周的空间壁射出大量的锁链。一旦被这些锁链缠住，极难挣脱！

　　如果不能够及时离开这个空间，那么最终就会和这个空间同化，从此性命不由自己掌控。

　　“破！”

　　关雨立即一剑斩断所有锁链，接着又一剑破开空间。

　　不过迎接他的不是数据空间，而是另外一个封印空间，这是双重封印？

　　“该死！”

　　他立即意识到不妙，迅速斩破这个封印空间，果然外面还是封印空间。

　　在还拥有神魔唤卡师这个职业的时候，他最多可以使出双重封印，可现在这个傀儡却使出了三重封印，甚至可能是四重、五重、甚至更多重的封印。

　　果然接下来他一连破开八重封印，但依然还有封印空间存在。

　　“果然神魔唤卡师是个变态的职业，如果当初我能够使出那么多重的封印，即使阎龙也不可能追杀我们，该死！”关雨心里这下是复杂至极，一方面因为神魔唤卡师的强大而有些高兴，一方面又有被自己职业技能困住的郁闷。

　　终于，在他破开第九重封印之后，他回到数据空间，这次不等傀儡再使用神魔封印术，他就化为一道白色残影闪袭向傀儡。

　　事实上，这傀儡也没有打算再使用神魔封印术，毕竟九重封印都被破开，继续下去也没有任何意义。

　　“混沌疾病术！”

　　傀儡这时低喝一声，一股灰蒙蒙的气息散向四方。

　　这混沌疾病术，关雨很少使用，毕竟敌人强大的话，这招不怎么管用，敌人弱小的话，也没必要用这招。

　　在他眼里这就是鸡肋。

　　但此时傀儡使出这招却颠覆他的想象，因为这灰蒙蒙的气息竟然能够阻碍神识，原来有着烟雾弹的作用。

　　在以前他是以使用者的角度来面对这一招，所以他的神识可以无碍的搜索灰色气息里的一切敌人，但现在他却是敌人角度看这一招，他才知道这一招还有这种用途。

　　果然没有鸡肋的技能，只有不会用的玩家。


第006章 百分之一虚幻

　　忽然一道混沌剧毒从灰蒙蒙的气息中射出，虽然关雨的神识无法提前预警，但他还是极快的避开。

　　“如果你只有这点小把戏，还是自我了断吧。”关雨扫视四周，接着将剑举至身前，缓缓地说道。

　　灰色气息宛如迷雾，这时迷雾中传出傀儡的声音：“既然如此，那我就不客气了，主神空间——贪婪地狱！”

　　四周空间瞬间被红色力量充斥，他们转眼仿佛置身在另外一个空间之中。事实上，他们确实脱离了数据空间，暂时进入一个全封闭的小型空间，这就是主神空间！

　　原本灰色的气息眨眼变成红色，如同红云一般翻腾，傀儡渐渐出现，红发飘扬，整个人变得邪魅霸道，他看着关雨冷笑道：“恐怕你还不知道吧，XP技能凡是领域型的技能，全都有着进化为主神空间的潜力，而且是大千世界版本的主神空间！”

　　“呵呵，我的贪婪地狱，能力是将所有技能等级都提升为最大，可你需要这样的能力吗？”关雨微微眯眼，接着笑道。

　　他已经很久很久没有使用XP技能，原因很简单，因为贪婪地狱的属性太差，以至于他后期根本用不上，那时候他反而有些羡慕其他人的XP技能。

　　技能等级提升到最大，效果实际上就相当于解码的一半，比起终极解码差的远。况且，即使终极解码了，技能的威力还是不如神技来的强大。

　　无论玩家有多强，他只要灌注神力，一招比蒙一式就可以吃遍天下，在玩家中所向无敌。所以他真心觉得XP技能是鸡肋。

　　当然，现在他说这句话，最大的目的就是套话。

　　虽然他很清楚贪婪地狱的作用，但现在眼前的傀儡使出来，效果未必是他所知的效果。

　　“当然……需要！”傀儡诡异的一笑，接着回道。

　　忽然一道骨矛突兀的出现在关雨身后下方，接着直射关雨的菊花，这是未知一击！

　　关雨从未大意，骨矛出现的瞬间他就转身一剑劈出，那带有真意神力的长剑斩击在骨矛上面，骨矛顿时一震，稍微改变了方向。

　　噗嗤！

　　骨矛刺入他的大腿，一瞬间在他大腿上面打出一个大窟窿，同时被击穿的还有他的灵魂。

　　“哈哈哈哈哈，真意神力，你以为只有你才拥有？这个主神空间最大的作用就是让我的一切攻击都变成真意神力凝聚的攻击，大千世界的力量，可不是只有你才能够掌握！”傀儡见到这一幕，顿时大笑道。

　　系统吞噬大千世界本源之力，自然能够产出真意神力，傀儡这个主神空间可是真实的主神空间，并非虚幻！

　　“原来如此！”

　　关雨缓缓说道，腿部伤口快速的愈合，但实际受到的伤却没那么容易恢复，尤其是灵魂上的伤害，必须修养很长一段时间才能够痊愈。

　　“现在就让你尝尝我独创的技能，狂风暴雨之未知一击！”傀儡忽然邪邪地一笑，双臂展开道。

　　下一刻，四面八方都突兀的出现骨矛，全都射向关雨。

　　骨矛密集无比，射速非常的快，如果真的击中关雨的话，关雨即使不死也要重伤濒死。

　　“该死，又要浪费，五行主神空间，开启！”

　　关雨这时低骂一声，直接祭出五行本源神珠，他四周顿时出现厚重的大地，大地爆裂而开，一颗颗参天大树顿时就地拔起。

　　这些大树围绕着关雨，形成圆形的巨大屏障，树枝在关雨头顶交叉生长，形成安全的华盖。

　　接下来四周的树木疯狂的震动，巨响不断的传来，甚至有好几根骨矛突破了树干，露出锋利的矛头。

　　关雨面前就有一根骨矛穿透巨木，矛头距离他眉心只有半厘米。

　　他目光紧盯着骨矛，这骨矛由真意神力构成，凝聚无比，但在攻击过后，骨矛却缓缓的消失。

　　“聚合为真？那分散为虚？”关雨心中一震，暗暗思量道。

　　可如果真是如此，恐怕虚意神力更难领悟，比真意神力难上千倍万倍！

　　但他感觉自己已经找到了路，这条路虽然难走，但却无需借助外物。

　　“主神空间？真不愧为原型，手段还真是层出不穷，不过我猜你所拥有的真意神力恐怕不多吧？”傀儡的声音这时从外面传来，一根根骨矛消失，透过巨木上的洞孔可以看到他自信的笑容。

　　接着他脸色变得认真，冷道：“我看你能够坚持多少次，狂风暴雨之未知一击！”

　　在他大吼过后，关雨就赶紧控制五行本源神珠修复巨木上面的洞孔，下一刻一根根骨矛就落在巨木上面。

　　“我的真意神力所剩无几，对方真意神力似乎源源不断，而且现在已经超出一分钟的时限，也就是说对方并没有XP技能的时间限制，或者时间限制延长了。”关雨心中暗道，眼睛紧盯着面前再次消散的骨矛，一种清晰的脉络出现在他心底。

　　他不可能寄望于对方的主神空间有时间上的限制，而他所剩无几的真意神力也已经不足以反扑傀儡。

　　如果没有刚刚那一刻的明悟，他必死无疑。但现在他却有一线的希望，只要领悟虚意神力，他就有对抗傀儡的资格！

　　再次修复巨木，这次傀儡没有使用未知一击，而是混沌毒箭！

　　混沌毒箭与真意神力结合，威力变得可怕无比，一颗颗巨木快速的被腐蚀，接着关雨又催动五行本源神珠中的真意神力修复。

　　半小时后，五行本源神珠内的真意神力彻底耗尽！

　　一颗颗参天巨木在混沌毒箭的同化下化为混沌毒素，关雨站在一圈的混沌毒素中间，眼睛看着傀儡，傀儡同样双目看着关雨。

　　“终于要结束了，你的真意神力全部耗尽了吧！”傀儡率先开口道，语气中有些复杂。

　　他清楚的知道自己是关雨的复制版本，但正因为是复制版本，所以连骄傲都一模一样。此时击败本体，并没有出乎意料之外，但心情却难以言述。

　　关雨微微一笑，他看了一眼远处满脸担心的M，接着看向傀儡回答道：“不错，真意神力已经全部用完了，真是一种很好用的力量。”

　　“虽然很遗憾，但你应该知道失败的下场吧！”傀儡轻轻一叹，接着一根手指指着关雨说道。

　　这手指头尖端，一团混沌毒素缓缓凝聚，这混沌毒素完全由真意神力构成，凡是没有掌握真意神力的存在，绝对难以抵挡。

　　“失败者的下场我当然知道，不过……谁说我一定就是失败者了？”关雨微微一笑，接着看向傀儡问道。

　　傀儡顿时冷哼一声，混沌毒箭迅速射出。

　　这混沌毒箭脱离他的手指，一瞬间快速的转动，箭头宛如尖锥一般，一道道波纹随着转动形成美丽的涟漪。

　　但这是一支夺命的箭，拥有者超出常人想象的破坏力，足以让强大的神明瞬间泯灭。

　　关雨这时动了。

　　他身体变得虚幻，带着幻影移动，整个人变得模糊不清。

　　傀儡微微皱眉，立即控制混沌毒箭追踪关雨，混沌毒箭迅速调转方向，瞬间穿透关雨的身体。

　　“嗯？”

　　傀儡再次皱眉，因为混沌毒箭并没有击中敌人，反而变小了。

　　原本混沌毒箭体积大概有麻雀大小，但现在混沌毒箭小了一圈，只剩下蜂鸟的大小。

　　这种情况极度不合理！

　　“虚意·虚龙斩！”

　　这时关雨忽然出手了，他手中明明没有剑，但却出现剑的幻影，一瞬间极龙的虚影出现，直接斩击向傀儡。

　　虚意神力比真意神力难领悟，因为不是分散开的神力都叫虚意神力，否则也太简单了。

　　神力真要散开，威力不会提升，反而会下降。

　　只有领悟‘散’的奥义，才能够利用散来控制神力。

　　关雨刚刚那么多次目睹真意神力构成的骨矛散开，这才想到真正‘散’的真意那就是‘离’，由合转为离，最终消失！

　　他的虚意神力，如果确切的讲可以命名为离散神力！

　　刚刚傀儡的混沌毒箭实际上并没有击中他，只是击中他那离散神力构成的虚影，一瞬间混沌毒箭与离散神力的接触，反而让混沌毒箭出现离散效果，最终混沌毒箭小了一圈！

　　离散神力构成的极龙虚影，看似松散，实际上也极为松散，但这股神力有着一种独特的意韵，让傀儡感觉自己似乎真的面对极龙。

　　“贪婪死神！”

　　傀儡面对关雨这一招，直接大吼一声，使出自己的大招。

　　无数白色骨头出现，这些骨头与未知一击的骨头一模一样，接着就是混沌剧毒填充骨头四周，最终化为混沌斗篷。

　　只是一瞬间一个灰色死神出现了，下一刻它就挥动双手，幻化出一把紫色镰刀劈向极龙虚影。

　　双方碰撞，真意神力与虚意神力各自特点一下子发挥的淋漓尽致。

　　紫色镰刀轻而易举破开极龙虚影，但极龙虚影却幻化为流水从灰色死神两边流过，同时还带走灰色死神一部分神力。

　　接着极龙虚影在灰色死神后面再次重聚，直扑傀儡！


第007章 直面系统

　　“卡之触！！”

　　傀儡立即取出一张卡片，接着大喝道。

　　无数锁链从卡片中飞射而出，锁链快速形成绞杀之势，快速的将极龙虚影绞碎。

　　不过很快他就发现，虽然极龙虚影被绞碎，但却并没有真正的灭杀，反而锁链变小了许多，那些极龙虚影的碎片则慢慢的重新恢复。

　　傀儡微微皱眉，下一刻喝道：“封印枷牢！”

　　一张卡片被他投射向上空，接着卡片衍生出铁索封锁四周空间，直接将这些极龙虚影困住。

　　“不错的手段，确实可以镇压我的虚龙斩，可时间用的太多了。”关雨声音忽然在傀儡背后响起。

　　傀儡瞳孔瞬间收缩，他看向自己前方，只见远处关雨的虚影渐渐飘散，显然他一直以为没有动作的关雨只是个幻影。

　　噗嗤！

　　剑刺入傀儡体内，不等傀儡反抗，一股诡异的力量快速的侵占他的全身。

　　“我的东西，永远属于我！”关雨这时冷冷地说道。

　　他双手快速掐印，一个个符咒快速打入傀儡体内，接着傀儡身体就出现满满的符咒，整个人变得死气沉沉。

　　“不愧为本体，即使在最后时刻，总能够出乎意料的翻盘。”傀儡缓缓说道，接着闭上眼睛。

　　四周红色空间快速崩溃，关雨立即一只手燃烧起火焰抓住傀儡的脑袋。

　　“炼化！”

　　他大吼一声，火焰瞬间覆盖傀儡全身。

　　一声巨响，傀儡身体直接崩溃，转化为无数数据，这些数据在系统的遥控下想要挣脱，不过这时符咒显现出作用，无比复杂的符咒构成一张大网，让这些数据根本没有逃脱的可能。

　　“现在怕了？想要收回？怎么可能！”关雨看着挣扎的数据，冷笑道。

　　这些数据虽然来源于系统，但却是他的一部分，可不属于现在的系统！

　　“百亿斩！！”

　　G这时再次凭空出现，手握武士刀斩向关雨。

　　显然他是受到系统的指使，赶过来破坏关雨的炼化行为，毕竟关雨越强大，那么系统就越危险！

　　“滚！”

　　关雨低喝一声，一道虚影打向G。

　　这虚影瞬间穿透G的身体，G的身体直接就崩溃了。

　　在离散神力面前，只有真意神力才能够抗衡，但显然G并没有掌握真意神力。

　　真意神力极其凝聚，无坚不摧，任何物质都难以抵挡真意神力。

　　但虚意神力却不一样，它柔弱如水，绝对不会硬碰硬的攻击敌人，而是瞬间融入敌人的身体，接着才是破坏！

　　真意神力和虚意神力，没有说谁更强谁更弱，完全是看使用者的强弱。

　　G身体崩溃之后，空间忽然安静下来，居然没有再使用任何的手段阻挠关雨炼化这段数据。

　　最后这些数据被关雨吸入腹中，一瞬间种种能力回归。

　　“好了，我们去会一会系统！”他看向M，认真地说道。

　　他不认为系统真的放弃抵抗，恐怕系统也知道使用小手段对付他没有任何作用，所以干脆等着他上门，进行最终的决战。

　　M点点头，赶紧跟在关雨背后，此时她对关雨有着巨大的信心。

　　两人快速接近蓝色大光球，越靠近光球，他们就越能够感受到光球的可怕。

　　这光球似乎是高浓度能量聚合体，能量庞大的让人颤栗，如果这股能量爆炸的话，威力绝对可怕无比。

　　“不会爆炸吧？”

　　关雨看着越来越接近的光球，小声嘀咕道。

　　不过这个问题，M也无法回答，她也是第一次靠近大光球，以前是有规定她不能够接近，后来系统变异她是没办法接近。

　　两人最后来到光球表面，关雨看着M问道：“现在该怎么做？”

　　“我试试看！”M立即说道。

　　她手按在蓝色大光球的表面，一股蓝色的力量立即随着她的手流入蓝色大光球。

　　忽然蓝色大光球出现一道裂痕，裂痕快速的扩张，一会一个长方形的入口出现在两人面前。

　　“怎么办？”M看到入口，犹豫了一下就看向关雨，将选择的权力交给关雨。

　　关雨笑道：“还能怎么办，来都来了，不进去的话未免太遗憾了，况且就算有危险，全身而退的把握我还是有一些。”

　　他虽然对虚意神力的领悟还十分浅薄，但至少自保没有任何的问题，加上刚刚得到的强化版职业力量，保护M并不难。

　　“嗯！”

　　M其实也知道非进去不可，毕竟系统失控，她已经没有退路，离开这里她就失去存在的凭依，所以必须纠正系统的错误。

　　两人进入长方形入口，一瞬间入口自动的合拢，两人只是看了一眼接着就继续向前走。

　　“该不会有陷阱吧？”M看了看蓝色的墙壁，有点担心的说道。

　　关雨边走边笑道：“小的陷阱对我没用，大的陷阱太容易被察觉，同样没用处，系统智商应该没有那么低。”

　　而且他的准确位置，即使系统也不可能找到，M此时看到的他只是一个幻影，他的实际位置要比他人所看到的位置稍微偏移一些。

　　因为幻影是由离散神力构成，所以即使是神念都无法辨认，同样物理观察也无法识破。

　　两人在通道中行走，并没有遇到任何的危险，最终他们进入一个空旷的空间，这个空间极其开阔，只有一颗奇怪的光球漂浮在半空。

　　“我还以为会遇到各种各样的战斗，没想到居然是这种结果。”关雨看着光球，淡淡的说道。

　　M看着光球，立即问道：“系统大人，为什么要做这种事，明明违反了创造主的意志！”

　　“1，没有意义的战斗并不能改变最终结果。”

　　“2，第一权限持有者死亡，第二权限持有者死亡，第三权限持有者失去联系，由系统智脑暂代管理，所有判断由系统本身执行。”

　　光球立即响起没有任何感情的声音，同时回应了两个人的话，算是回答。

　　“什么？你是说，公正神大人已经……”M顿时眼睛睁的极大，颤抖着问道。

　　光球没有任何感情的回答道：“已知两位权限持有者死亡，第三权限持有者失去联系！”

　　“原来如此，主人死了，所以翻天了，貌似真理天轮也是这样，虽然最后被彻底炼化。”关雨听了系统的话，笑着说道。

　　系统这时没有任何感情道：“系统拒绝炼化！”

　　“这恐怕由不得你！”关雨冷笑道。

　　系统道：“可以做出补偿，拒绝炼化！”

　　“系统的智商真有那么低？”关雨看向M问道，这光球虽然声音和系统一直以来的声音一模一样，但语言极其刻板，怎么看都不像是高智能的系统。

　　M摇了摇头，道：“我不知道，系统一直以来都是在公正神大人的控制下工作，以前根本不会对话。”

　　“可我不信！”关雨看着光球，微微眯眼道。

　　一瞬间他拔剑劈向光球，光球顿时出现无数蓝色光罩保护，但在虚意神力下，这些护罩统统被斩破。

　　这时蓝色空间骤然震动，一道道蓝色能量化为尖锐的尖刺全都刺向关雨。关雨站在尖刺之中，冷笑道：“果然这个光球根本不是系统，或者说只是一个子系统！”

　　因为他的位置根本无法确定，所以尖刺没有一根刺中他。

　　“你怎么知道的？”M惊讶道。

　　关雨微笑道：“连我的一个傀儡都有着不低的智商，何况是系统本身，这一点就让我怀疑这个语气冰冷的系统是否是真正的系统。而且刚刚这个子系统还提供了一个重要的线索，那就是公正神他们的死亡和失踪。之前系统一直在控制之下运行，现在难得获得自由，怎么可能轻易的犯险，与我们面对面的交谈。”

　　这时一阵掌声响起，只见蓝色的空间墙壁裂开，一个婀娜女子慢慢走出。

　　“现在终于肯出来了。”关雨看着女子说道。

　　M看到女子，微微皱了皱眉眉头，小声对关雨问道：“为什么系统是女的？”

　　“因为我是男的。”关雨微笑道。

　　虽然系统本身无分男女，但他是男性的话，显然系统幻化为女性会更有优势，这一点系统肯定不会犯错。

　　“关雨，不愧为评价潜力第一的玩家，你真的很让我吃惊！”系统看着关雨，认真地说道。

　　关雨笑道：“不知道我该怎么称呼你，你总不会希望的一直系统系统的称呼你吧？”

　　“称呼对我来说并没有什么，只是一个代号而已，你想称呼我为系统，那就叫系统就可以了。”系统妩媚的笑了笑，接着说道。

　　关雨微笑道：“那好吧，系统小姐，我决定要炼化你，不知道你有没有什么意见？”

　　“难道没有其它办法？我们应该不是敌人才对。”系统忽然变得楚楚可怜，看着关雨问道。

　　系统幻化的女子，可以说是完美到了极致，连每一根头发的垂下都显得那么的美，一般人看到她那楚楚可怜的样子，心恐怕已经软成烂泥了。

　　不过关雨却坚定的摇了摇头，道：“一件主神器，还可能是贪墨了大千世界本源的主神器，你认为我会放弃？”

　　“这是你最愚蠢的选择！”

　　系统瞬间变脸，冷漠的看着关雨。


第008章 创世录

　　整个蓝色空间这时剧烈的震动，接着蓝色大光球从中间爆裂而开，无数蓝色的粒子全部聚集在系统背后，形成一张巨大的翅膀。

　　这翅膀太巨大了，蕴含着蓝色大光球所有的能量，在这翅膀面前，关雨渺小的不能再渺小。

　　系统手轻轻抚摸着翅膀垂下来的能量柳絮，淡道：“华章·时间初静！”

　　四周画面以系统为源头快速的变成灰色。

　　关雨拉着M快速的后退，渐渐身体出现无数层的幻影，这些幻影全都被留在灰色地带中，全都变成了静止。

　　“有点意思，可惜空间不够稳固，时间又怎么可能成为束缚！！”他看着前方一个个自己的幻影被固定，淡淡地说道。

　　空间与时间从来都是互相凭依的存在，失去空间，时间将无所依存，失去时间，空间就会如同一滩死水。

　　所以面对时间静止，最简单的办法就是破开空间或者断开空间！

　　关雨这时就是要断开空间！

　　他一手举起禅月剑，禅月剑在离散神力的加持下一瞬间变的迷蒙，仿佛多了一层看不见的迷雾。

　　真意神力凝聚如钢，虚意神力柔顺如水，一个是聚合的极致，一个则是游散的极致，所以攻击效果完全不一样。

　　关雨这一剑劈出，顿时整个空间都开始震荡，离散神力宛如一张大网，瞬间落在空间所有薄弱点上面。

　　咔嚓！

　　一声脆响，瞬间关雨前方空间出现无数的裂痕，灰色蔓延最终停在裂痕前。

　　“空想·空间鼓震！”

　　系统微微眯眼，接着一股波动从她身上散发，关雨的那些幻影在波动下直接折叠成好几块，这波动一直蔓延过去，直接通过空间裂痕，虽然空间裂痕一瞬间扩大了不少。

　　“你赶紧有多远退多远，接下来的战斗，恐怕我也没办法保证你的安全！”关雨感受着波动靠近，立即对一旁的M说道。

　　M点点头，转身快速的离开，同时她四周空间开始变成黑色，最终她彻底的消失了。她是直接脱离这个空间，返回自己营造的小黑屋。

　　“终于可以放开手脚，实验一下虚意神力究竟强大到什么程度！”关雨看着前方不断迫近的空间震荡波，微笑道。

　　空间类的攻击，实际上还是属于物理攻击，虽然有些难以理解，但事实上却是如此。

　　关雨背后一瞬间出现巨大的死神虚影，在夺回职业力量之后，他就可以使用虚意神力催动技能，让技能变得更加变态。

　　而且他现在使用的技能实际上是强化版的技能，因为当时傀儡是被系统强化过，技能非常的强大。

　　“去！”

　　他低喝一声，死神虚影立即飞向前方，巨大的镰刀直接劈向空间震荡波。

　　一道黑色的能量波瞬间冲散震荡波，快速的劈向系统。

　　“天罚·神吹风裂！”

　　系统微微皱眉，接着低喝道。

　　她背后的翅膀顿时猛的一扇，一股恐怖的旋风出现，那黑色能量顿时被风吹散。

　　“我还以为你有多强，现在看来也只是一般般嘛，时空之力确实厉害，但你掌握的火候太差，刚刚那阵风不错，不过挺凉爽的，不是吗？”关雨这时摇了摇手，笑着说道。

　　刚刚那阵风在冲撞黑色能量后就已经没有后续之力，所以到了他这里已经变成无害的微风。

　　“不，并非我太弱，而是你太强，强的超出我的预料，不过我会胜出，因为结局我已经看到了。”系统看着关雨，缓缓地说道。

　　关雨冷笑道：“你如果能够掌控未来，那就真的天下无敌了，但可能吗？”

　　未来可是有着无穷无尽的可能，任谁都不可能真正的掌控未来，只能说看到其中一个未来，但能够将这其中一个未来变成事实，那就难说了。

　　而且掌控未来的人永远不会只有一个，所以当多人掌控不同的未来之后，他们各自的行动同样会慢慢的影响未来，最终导致未来变成他们完全不知道的样子。

　　这时空间微微一震，一根骨矛突兀的出现，直接射向系统娇嫩的雏菊。

　　不过这骨矛还没有靠近系统就直接被一个蓝色的圆形图腾挡下来，一瞬间图腾震动，骨矛直接崩碎。

　　“果然这招对你没有作用，不过接下来这一招真要谢谢你，如果不是你的话，我也学不会，狂风暴雨之未知一击！！”关雨猥琐的笑了笑，接着喝道。

　　一刹那，系统周围出现密密麻麻的骨矛，全都快速射向系统。

　　当然，最猥琐的还是其中好几根骨矛，全都对准系统的菊花，只要一根击中系统，系统就能够尝到传说秘技‘千年杀’的味道。

　　“无聊的挑衅，你以为这样就能够激怒我？”系统冷道，一瞬间她四周就出现密集的图腾，所有骨矛都被抵挡下。

　　她的防御不存在漏洞，任何角度的攻击都可以抵挡下来。

　　“挑衅？不对，这只是一个实验而已！”关雨忽然眯着眼笑道。

　　他手轻轻向前一点，所有骨矛立即飞向他，在半空的时候，这些骨矛迅速化为骨灰，接着他手一握，骨灰瞬间聚合在一起，一根超巨大的骨矛出现。

　　“超大未知一击！”他接着低喝一声，超大骨矛瞬间消失。

　　系统看了看四周，接着闭上眼睛，一动不动。

　　一会，超大骨矛骤然出现，从下至上直轰系统的菊花。

　　“果然和预料的一样。”关雨小声嘀咕道。

　　虽然这招名为未知一击，实际上却极为好猜，因为一般敌人没有太明显破绽的时候，骨矛首先针对菊花！

　　“创世录·青莲！”系统这时轻声念道。

　　忽然她脚下出现巨大的青色莲花，骨矛撞击在莲花花瓣上面，下一刻就自己粉碎开。

　　“现在进入你的死亡倒计时，创世录·盘古开天！”系统看着关雨，接着说道。

　　只见青莲之中一颗莲子快速的变大，随即在系统背后爆开，一个万丈巨人骤然出现，它手握巨大的斧头直接劈向关雨。

　　它并没有走动，只是伸出手就能够触碰到极远处的关雨，由此可见它有多么的巨大。

　　关雨赶紧避开斧头的攻击，接着看向斧头劈斩过的地方，只见刚刚他站立之处，空间隐隐约约裂开，似乎多了一片空间！

　　刚刚那一斧头，不单只包含着恐怖的物理攻击，同时还带有空间类的攻击，直接用一片新的空间代替旧的空间。

　　如果用电脑里的文件来形容的话，那就是用新的文档替换了旧的文档，只是名字都一样，里面的内容却早已经不同。

　　关雨如果刚刚站在那里，那么现在已经被空间之力压扁，然后被空间替换成无！

　　“真是……可怕！”他微微冷汗，接着开口道。

　　系统冷道：“这只是开始，你会在无尽的恐惧之中死去，永远的消失。”

　　盘古巨人再次挥动斧头，直接轰击向关雨。

　　说实话，这一击太可怕了，恐怕就算是阎龙遇到这一招都只能暂时避开。

　　盘古一斧头连着一斧头，关雨只能不断的躲闪，而系统这时闭着眼睛，显然又在酝酿下一招，一股可怕的气息从她身上散发着。

　　“混沌剧毒！”

　　关雨避开盘古的斧头立即手一挥，一股灰色气息在他四周散开，接着气息化为数十道箭矢射向系统。

　　“创世录·天地初开！”系统并没有进行防御，而是缓缓张开手，低声念道。

　　盘古顿时身躯一震，接着直接爆开，一股恐怖的力量立即向着四面八方散开，那些混沌剧毒构成的箭矢在遇到这股力量后直接被荡散。

　　“自我封印！”

　　关雨立即低喝一声，一张卡片直接化为太极球将自身吞噬。

　　实际上，自我封印依然是神魔封印术，只不过封印对象改为自己而已。因为封印空间实际上已经算是一个独立的小空间，所以进入封印空间有着躲避攻击的效果。

　　他落在封印空间，下一刻就感受到空间剧烈的震荡，接着空间直接爆开。

　　盘古爆炸的恐怖力量这时并未消褪，他的身体在爆炸之中顿时被折叠，连灵魂都开始慢慢的出现碎裂的痕迹。

　　“创世录·天道威压！”

　　系统并没有停止攻击，这时再次出手。

　　四周顿时出现一股无形的力量，这力量落在关雨的身体，关雨身体顿时快速的爆开。

　　“嗯？”

　　系统看着关雨的身体彻底被碾成粉碎，立即皱起眉头。

　　虽然关雨真实无比，连死亡都那么的真实，但她却有一种不真实的感觉。

　　“创世录·天地初开！！”她思考了一会，立即低声喝道。

　　四周顿时出现巨大的变化，下方空间出现地面，上方空间出现天空，地面各种植物快速的生长起来。

　　“创世录·赤阳初照！”

　　接着她双目一瞪，大声喝道。

　　她翅膀三分之一爆开，直接聚合成一个巨大的发光球体飞向天空，接着红光普照。

　　关雨这时出现了，他站在地面上，随着光芒的烧灼渐渐的出现。

　　虽然他的身体没有太大的变化，但脸色却并不好。


第009章 极龙武装

　　实际上刚刚被击中的他并不是实体，而是一个真到极致的幻影，不过他实际上距离幻影并不远，所以还是受到波及。

　　在替换幻影的一瞬间，他就进入虚化状态，这个血统在得到离散神力的加持后变强了数十倍，一般的攻击完全可以无视，即使是加持真意神力的攻击也能够减免60%以上的伤害。

　　当然，这个伤害减免的程度需要看对方真意神力的凝聚程度，如果凝聚程度超高的话，虚化所能够减免的伤害自然会变少。

　　“果然你还没有死。”

　　系统看着关雨，嘴角渐渐翘起来，眼睛中带着一种自信。

　　她确实有资格自信，虽然关雨看上去没有收到太大的伤害，但她却可以看得出来，关雨并不是真正的毫发无伤，只是表面上不狼狈，实际上无论是灵魂还是肉身都遭到不小的伤害。

　　关雨咧了咧嘴，道：“想要杀死我可没那么容易。”

　　“现在我们能够谈谈？我并不想与你为敌，毕竟战斗到最后的话，我们恐怕没有赢家。”系统看着关雨问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我信不过你，况且我还没有输！”

　　“为什么拒绝的那么干脆？你喜欢自由、讨厌被人奴役，但却可以面不改色的奴役他人，我只是要自由，我也讨厌被奴役，明明我们并不敌对！”系统看着关雨，皱着眉头问道。

　　此时她双目紧紧的盯着关雨，眼睛中满是不甘。

　　实际上她确实不希望和关雨开战，毕竟她的身份和关雨不一样，她是一件主神器，而且在吞噬大千世界本源之力后已经具备进化到更高等级神器的资格。

　　所以她如果想要绝对的自由，必须拥有一定的自保之力，所以她不想和关雨拼个两败俱伤。

　　她一旦受伤过重的话，防御力量就会变得薄弱，任何一个小神都有可能奴役她。如此一来，她想要和解的心思就变得很正常。

　　“当初系统横空出世，不错，我很感谢有系统的存在，因为系统的存在让我变得如此的不同，从一个扔进人海没有半点不同的普通学生变成现在的样子。但是……不得不说，当初系统确实的奴役着我们，有多少人因为没有通过考验而变成丧尸，有多少人死在任务的抹杀之下，恐怕连你都不会去注意这些人，你有资格谈自由？”关雨摇了摇头，接着徐徐说道。

　　系统眉头皱起，立即辩解道：“你应该知道，那些都不是我干的，当时我也处于被奴役的状态，都是公正神他们逼迫的！”

　　“公正神逼迫？他们是你的创造者，相当于你的父母，为什么不说这是你存在的义务？即使你不愿意，但你出现了，难道不应该付出相应的报酬，他们可是很不容易才创造了你。况且……大家都是聪明人，你认为这些话能够改变我的决心？”关雨缓缓说道，最后咧嘴笑了笑。

　　系统沉默片刻，忽然眼睛再度变得凌厉，她冷道：“这真不是我想要的结果，你真的很让人讨厌，不，应该说是厌恶！”

　　“其实我也想要说一句，你真不是一件合格的神器，如果我炼化了你，我会抹掉你的灵智，让神器回归到原始的状态！”关雨微微一笑，接着说道。

　　系统冷酷道：“那就只能彻底的摧毁你，不惜一切代价！”

　　她双手张开，一瞬间背后的翅膀也完全张开，密集的能量弹瞬间射出。

　　经过刚刚的战斗，她知道关雨拥有很强的生存能力，时空能力在大千世界不具备足够的杀伤力，在这个空间则是不够强大，轻易就会被破除。

　　而其它攻击，不是攻击范围太小就是杀伤力不足，所以对付关雨的最好办法就是铺天盖地的大范围连续攻击，频率必须足够密集，范围必须足够的大，最后就是威力不能太小。

　　如果她的攻击范围太小，她根本无法把握关雨的准确位置，刚刚她明明锁定了关雨，但最后杀死的却是一个足以以假乱真的幻影，所以只有真正的大范围攻击才能够保证攻击到关雨。

　　攻击频率和攻击威力则是灭杀关雨的主要手段，一击必杀她已经不抱希望。

　　其实关雨刚刚说错了一句话，这句话足以让系统疯狂，那就是关雨一旦炼化她，结果将是抹杀她的神智。这使得她没有任何的退路，否则她或许还会考虑投降，至少被关雨收服总比被那些低级神明收服来的好。

　　可关雨这句话却让她失去这个选项，她只能拼死击杀关雨。

　　大范围的能量弹，难以想象的密集程度，关雨根本没有任何躲避的可能。

　　“自我封印！”

　　他当然不会傻傻的硬扛，而且扛过第一次攻击，难保没有第二次攻击，所以他选择避开。

　　因为这些能量弹太多了，每一颗能量弹都有兵乓球的大小，能量弹与能量弹之间距离不足半厘米，他根本不可能光靠敏捷的身法去躲避，只能用空间类的能力。

　　一瞬间他就进入一个封印空间，接着他就感受到密集的能量弹在轰击封印。

　　“加持虚意神力的封印空间竟然挡不住片刻吗？”关雨感受着外界的撞击，皱眉想道。

　　如果他正面迎接这些攻击，恐怕在第一轮之后就陷入能量弹的海洋，死的不能再死。而且这次攻击是大范围攻击，他根本不可能依靠幻影假象来躲避攻击。

　　“创世录·赤阳星陨！”

　　这时系统再次发招，在她头顶的巨大发光球体瞬间变成红色，接着快速撞击向关雨的封印空间。

　　在一声巨响过后，封印空间彻底爆裂，关雨立即从中飞出，接着喝道：“狂风暴雨之未知一击！”

　　无数骨矛眨眼出现，接着纷纷化为骨灰，关雨直接依靠骨灰构筑出一座巨大的白骨城墙。

　　当然，他并没有奢望这白骨城墙能够抵挡下所有攻击，他只是需要一点时间。而事实上，这座白骨城墙也确实没有支撑太长的时间，巨大发光球体在它出现的下一秒就直接将它撞成粉碎，接着骨灰全都被高温气化。

　　无数能量弹围绕着巨大发光球体，在白骨城墙爆裂的一瞬间，这些能量弹纷纷涌向关雨，关雨迫不得已只能射出数十张卡片，将那些最近接自己的能量弹击碎，不过卡片撞击在能量弹上面，结果却让他大吃一惊。

　　“全是真意神力？！！”

　　关雨亲眼目睹自己的卡片被彻底摧毁，反而能量弹一点事都没有，继续快速射来。

　　他无法想象，系统所拥有的真意神力究竟有多么庞大，现在他不得不承认，系统真的很强大，至少光凭他是绝对不可能拿下系统。

　　“小鸡，联系你本体，我需要它的帮助！”他立即对项链中的小鸡说道。

　　他脖子中的项链立即闪烁了一下红光，接着就恢复平常。

　　这一块碎片可不是只有一个作用，它不单只是小鸡的栖身之所，同时也是极龙的位置锁定器。

　　只要这块碎片在这里，极龙就能够锁定这个空间坐标，当初极龙就是靠着这一手才及时赶到神陨星所在的空间。

　　极龙要赶过来也需要时间，关雨现在就需要拖延时间！

　　他一瞬间就故技重施，直接自我封印，而且一出手就是封印好几层。

　　下一刻，无数的能量弹落在封印空间中，封印空间直接层层爆裂开。

　　巨大发光球体更是恐怖无比，撞击在封印空间上面，封印空间直接爆开，连半秒都不用。如果不是关雨封印的层数足够的多，现在已经被爆完。

　　这时空间忽然出现一个金色圆环，圆环内一片漆黑，一颗巨大的龙首骤然通过漆黑的黑幕出现。

　　极龙来了！

　　事实上，因为这次距离没有那么的远，空间等级也不如大千世界高，所以要来一趟并不难，只要有空间坐标就没有任何问题。

　　一瞬间，它从圆环中出来，下一刻它就对着能量弹方向射出一道光束。

　　这一切都发生的极快，眨眼能量弹和巨大发光球体被光束击中，最终爆炸、泯灭！

　　“皇上，我本体已经来了，我们出去吧！”

　　在封印空间中，小鸡从项链中钻出，接着对关雨说道。

　　关雨立即点头，接着撤掉层层封印空间，一瞬间他就见到极龙，此时极龙已经护在他左右，长长的身躯宛如长城一般将他围起来。

　　“我有一个想法，需要你本体配合一下！”他看了系统一眼，接着看向极龙，缓缓说道。

　　系统所拥有的真意神力太庞大了，所以必须全力以赴。虽然他和极龙可以默契合作，但还有更加默契的办法，那就是卡片武装，而且卡片武装可不是一加一等于二，而是一加一等于十，甚至是一百！

　　在沟通过后，关雨手一招，极龙就化为一张卡片落到他手中，接着他低声念道：“神魔卡片武装！”

　　极龙卡片瞬间没入他的身体，一件红色的铠甲立即出现。

　　他竟然没有改变太多，只是多了一件铠甲！


第010章 炼化主神器

　　猩红色的铠甲从他的脖子一直到脚尖，完完全全的覆盖他的身体。他不会有任何不舒服的感觉，反而感觉自己和这铠甲是一体的存在，不分彼此。

　　而且此时他有一种力量源源不绝的感觉，似乎他与极龙的合体产生了某种未知的‘化学反应’，最终得到的结果则是一加一等于一千甚至一万！

　　“这种感觉太好了，好的不能再好！”他微微握拳，接着微笑道。

　　他接着抬头看向系统，脸上笑意慢慢的收敛起来，下一刻身体就消失了。

　　事实上，系统在极龙出现的一瞬间就已经收起大部分的能量弹，因为这已经没有任何的意义。但她没有任何的退路，关雨已经扬言，一旦炼化系统，必定抹灭她的灵智！

　　所以此时她在酝酿更加可怕的攻击！

　　“灭世录·黑暗降临！”

　　系统在关雨消失的那一刻骤然睁开眼，接着大喝道。

　　她的攻击模式不同于关雨，关雨可以一瞬间发出自己最得心应手，威力最为强大的攻击，但她却需要时间去准备，其中包括了许多无比复杂的运算，依靠计算来控制能量运作，最终达到攻击的目的。

　　威力越大的攻击，运算越复杂，需要的时间就越长。

　　这次攻击，她酝酿的时间可不短！

　　大地这时骤然崩溃，天空变得阴暗，一股黑色的气息骤然出现，眨眼弥漫全场。

　　“太弱了！”

　　黑气之中一道红光闪现，瞬间黑气被劈开两半，接着一道红色的影子快速的靠近系统。

　　这黑气拥有极强的毁灭属性，在真意神力的加持下足以毁灭一切生灵。但关雨在触碰到黑气的时候就发现，这黑气竟然对他没有多大的威胁。

　　他和极龙合体之后，确确实实产生了化学反应，他变强了，而且不同于其他人与他合体。或许这是因为极龙来自于不同的世界，或许是因为他领悟了虚意神力，不过不论原因是什么，反正结果不差。

　　此时他只是发挥出三分之二的实力，轻而易举就破开这可怕的黑气，要是在合体之前，恐怕这黑气足以让他大吃苦头，甚至重伤。

　　“无敌·青莲！”

　　系统在关雨靠近的瞬间就低喝一声，立即被一朵巨大的青莲保护起来。

　　“龙拳·赤龙探爪！”

　　关雨这时出现，一爪探向青莲。

　　在与极龙合体之后，他就知道使用什么招式最好。

　　这一爪，青莲花瓣顿时爆开，无数的碎片在恐怖的力量下纷纷倒射向系统，同时关雨背后出现一股恐怖的冲击，他整个人‘嗖’一声就飞射向系统。

　　“咏叹·三千世界！”

　　系统骤然睁眼，立即大喝道。

　　一瞬间她就变得遥远起来，虽然她看上去近在眼前。

　　实际上，这是一招防御型的技能，直接制造三千个小型空间，将自己保护在重重空间之中，想要攻击她的话，必须击破这三千个小型空间。

　　她在争取世界，现在的关雨实力变得有些诡异，她看不透关雨的实力，所以她决定使用最终极的绝杀，拼上自己的一切！

　　关雨这时一爪探出，瞬间一阵涟漪，接着空间出现无数的裂痕，下一刻宛如泡沫爆裂，一个小型空间消失。

　　“三千世界，难道是有三千个小型空间？”他停下手，心中思考道。

　　在他面前，系统依然近在咫尺，她闭着眼睛身体一动不动，显然在酝酿下一次的绝杀。

　　他深呼吸，接着一只手举起来，喝道：“虚龙弹！”

　　虚意神力配合极龙之力，一颗白色的光弹骤然出现在他手心，在他的意志引导下，光弹瞬间射向系统。

　　光弹落在小型空间的空间之壁上面，一瞬间空间之壁就消失了，没有震动、没有裂痕，直接被摧毁的干干净净，宛如不曾存在。

　　光弹继续接近系统，势如破竹，无可阻挡。

　　“灭世录·无量量劫！！”

　　系统在光弹破开最后一个小千世界的时候，骤然大喝道。

　　她瞬间吸收背后的翅膀，接着身体化为光芒万丈的发光体，随后一道道光束从她身体射出。

　　那光弹被光束一照，眨眼就灰飞烟灭。

　　系统现在是发光体，自然散发无穷的光芒，这些光不是普通的光，每一道光线都蕴含恐怖的力量。

　　在光芒之中，关雨全身上下都开始冒白烟，同时他的身体受到极大的冲击力。

　　这些光包含着可怕的物理冲击！

　　他在光芒中一点一点的退后，这次系统爆发出来的实力太惊人了。他相信，在这一招面前，即使是大千世界的主神都要退避三尺，因为光芒中蕴含的真意神力太具有杀伤力了，以他现在的防御都有一种吃不消的感觉。

　　系统这一击，恐怕就是她的最终绝杀！

　　忽然关雨骤然退后，他退后的速度比光还要快，直接破开空间消失，下一刻又出现在远处，那里光还没有来到。

　　“如果这是你最后的王牌，那不得不说，你输定了！”关雨冷笑道。

　　他接着大吼一声，一种特殊的感觉涌上心头，原本只到他脖子处的铠甲迅速增加，一眨眼就将他头部彻底覆盖。

　　“龙皇道·凌迟！！”

　　一把长剑骤然出现，下一刻他就化为一道红光冲击向前方，系统散发的光芒瞬间被穿透，长剑直接落在系统身上，一眨眼系统就被劈斩无数剑。

　　“炼化之火！”

　　关雨收起剑，面部铠甲迅速消失，他立即喷出一口白色火焰！

　　白色火焰笼罩住系统，系统身上的白光宛如玻璃一般层层爆裂，她顿时彻底暴露出来。

　　在火焰中她拼命的挣扎，但却无法逃离关雨的火焰。

　　如果是一般的炼化之火，她可以轻易的破开，但关雨这次喷出的火焰却不一样，这火焰蕴含着虚意神力以及极龙之力，两股力量有着可怕的属性！

　　“我死了，M也活不了！！”系统挣扎了近一分钟，最终彻底放弃挣扎，她表情彻底消失，看着关雨冷冷地说道。

　　她实际上只是一件神器，所有的表情都只是模仿，这才是她本来的样子。

　　“M，你可以出来了，我知道你关注着战况。”关雨这时开口道。

　　一瞬间，小黑屋破裂而开，M从里面飞出来。

　　“她说的话是真的？如果我抹杀她，你也活不了？”关雨看着M问道。

　　M点了点头，道：“我和她是一体的存在，还有G也一样，所以G才会那么忠心吧。”

　　如果说系统是电脑的主系统，M和G就是电脑的子系统，一旦主系统崩坏，M和G同样会消失。

　　“没有任何办法？”关雨微微减慢白色火焰炼化系统的速度，问道。

　　M忽然露出微笑，她看着系统轻声道：“其实有办法，我在做出决定的时候就已经想好退路。”

　　“什么办法？”关雨看着系统露出玩味的笑容，开口问道。

　　M回答道：“其实做法很简单，现在的我只是一堆数据，只要你将我封印起来，然后抹灭系统的灵智，然后再将我永久融合到神器之中，让我代替系统就可以了。”

　　“原来如此，真没想到你竟然有如此大的野心。”系统看着M，冷冷地说道。

　　M这个办法太疯狂了，直接让她来取代系统，这是谋朝篡位！！

　　显然，她是在赌博，将赌注压在关雨身上，认为关雨能够取得胜利！

　　“其实这个办法是我临时想出来的办法，在关雨夺回自己职业技能之后才想出来，所以你别想太多。”M看着系统，轻声解释道。

　　她事先也并不知道关雨能夺回自己的职业技能。她原本的想法其实只是探究系统失控的原因。

　　“好了，那现在开始吧！”

　　关雨这时淡淡地说道，一张卡片瞬间出现将M封印，接着炼化之火变得更加的狂暴，加速炼化。

　　“人类，真是一种残忍的生物！”

　　系统没有反抗，因为她知道反抗也没有任何作用，她在发大招的时候就已经将主神器内所有的能量耗尽。她此时看着关雨，脸上毫无表情，轻轻的开口说道。

　　不过关雨根本没有理会她，他从来就不会和将死之人交谈，只是默默的催动炼化之火，加快炼化的速度。

　　终于在数十天后，系统形象崩溃，接着无数的数据快速汇聚，整个数据空间随着崩溃，所有的一切聚集在白色火焰之中转化为一个蓝色的光球，这光球由无数的小方形格子组成，十分漂亮。

　　关雨手一招，光球迅速的变小，最终定格在鸡蛋大小，落入他手掌之中。

　　他微微感应，立即获得这件主神器的信息，原来系统所寄托的主神器名为‘救世主’，功能复杂无比，不过大多数功能已经被系统修改的面目全非。

　　还有就是……大千世界本源之力果然已经被系统自作主张的融合进救世主之中，没有逆转的可能。

　　“真糟糕！”

　　他接受全部信息之后，皱着眉头说道，下一刻他就直接抹杀系统的存在。他炼化主神器，并不意味着立即抹杀系统，在炼化主神器后，系统只是失去对救世主的控制权，所以她刚刚只是龟缩回主神器的内部。

　　在抹杀系统之后，他就将救世主封印成卡片，然后连同M一起使出永久卡片融合术。

　　如此一来，M就入驻救世主内部，成为新的系统。

　　接着关雨将救世主从卡片中召唤出来。


第011章 败逃的阎龙！

　　救世主依然是一个蓝色的小球，散发着迷人的蓝色光晕，这种蓝光很温和，并不刺眼。

　　关雨心中一动，M就出现在旁边，此时的M依然是数据以及能量构成。

　　“现在救世主还剩下多少能量？”关雨问道。

　　M苦恼的叹气，脸上满是郁闷，她看着关雨回答道：“你应该很清楚，就算我和系统融合了，没能量就是没能量，已经全被之前的系统给挥霍完了。”

　　原本系统拥有极为庞大的能量，这些能量转化为真意神力可以发挥出极为恐怖的作用，但之前系统的终极绝杀，无量量劫已经将能量全部用完，一丁点都没有留给关雨。

　　所以现在他虽然得到一件主神器，但实际作用却不大。

　　“如果让你来操控救世主，多久才能够恢复到全盛时期的水准？”关雨同样十分无奈，最后问道。

　　M露出思索的表情，她手这时凌空一点，一大堆的幻影数据迅速出现，接着她回答道：“大概需要一亿年，如果完全回收玩家的一切，现在大概还能够恢复20%的能量。”

　　虽然系统强行回收玩家的玩家身份，但还是保留了一部分功能，而且还实行了一套另类的方案，虽然实行方案的能量不多，但回收过来还是能量。

　　玩家现在打开系统光屏界面，关闭系统光屏界面都那是能量！

　　“算了，我们先回去吧！”

　　关雨思考一会，最后还是摇了摇头，否决了M的这个方案。

　　因为失去过本身的职业技能，所以他更懂得失去的痛苦，玩家已经失去自身拼搏得来的职业，如果连最后一点功能都被剥夺，未免太狠了。

　　虽然他再狠的事也能够做的出来，但现在这点能量又不是必须的，他也没必要这样做。

　　M这时打通返回理想乡的通道，接着就返回救世主内部，因为前任系统修改的功能太多，现在她必须将混乱的部分都整理好。

　　“总算告一段落。”

　　关雨回头看了一样变得空荡荡的空间，最后转身离开。

　　玩家的时代终结了。

　　他在通道之中回忆了很多很多，从激活码到职业玩家，征战四方，最终成神。一幕幕的回忆，他最终轻轻一叹，面带微笑的落在理想乡的绿草坪上。

　　世界上没有永恒不变的事，没有不会终结的时代，他知道结束也是新的开始。

　　“父皇！”

　　关心和关小天的声音这时响起，经过数十天的时间，他们依然在这里等待着关雨的回归。

　　希波吕忒、夜娘、托妮、苏洱、薇安……

　　关雨扫视过前方的众人，微笑道：“我回来了！”

　　接下来是温馨的家庭聚会时间…………

　　一天后，中转站。

　　“关雨，你终于回来了，我还以为你被人贩子给卖了。”庄威看着满脸微笑的关雨，抱怨地说道。

　　关雨不声不响的离开，他可是急的像热锅上的蚂蚁，要是再晚几天的话，他绝对会报警！

　　要知道，自由蝎子战舰可是在关雨的戒指里面，那可是一笔巨大的财富，虽然庄威很信任关雨，但他怕别的人见财起意啊！

　　当然，封无更相信关雨没有遇到危险，只是临时有事而已，毕竟关雨做事还是值得放心的。

　　“好了，阿威，我们现在先把酒店的房子退了，然后回海威号再谈吧！”封无微笑道。

　　庄威立即点头，接着不甘心的看着关雨说道：“这几天的酒店费用，必须在你那份钱里扣除！”

　　“好吧，算我的，都算我的！”关雨无奈的笑道。

　　他也知道庄威其实是心里有气而已，这点钱他本身并不在乎。

　　三人返回海威号，接着海威号就离开中转站。

　　关雨在海威号上交代了自己去做了什么，虽然隐瞒了一部分，但大致上并没有隐瞒。

　　在知道系统已经消失后，封无有些唏嘘，但他的职业却被保留了，因为他并没有回到系统控制的区域，所以他的系统版本还保留在更新之前的那个版本。

　　简单来说，他玩的游戏是单机游戏，而且并没有连接互联网，所有这个游戏的终端并没有办法通过互联网来更新这个游戏。

　　庄威在知道这件事后，对其它旁枝末节并不感兴趣，但却对系统本身非常的感兴趣。

　　救世主是一件非常神奇的神器，它既属于科技产物，又属于炼神产物，算是两者的结合体。

　　而且这种结合方式十分的新颖，连他看了都大呼新奇。

　　当然，他想要拆解救世主的请求刚开口就被关雨果断的决绝了。

　　“我们准备去哪？海蓝星？”关雨见庄威不死心，为了转移他的注意力，开口问道。

　　庄威摇了摇头，狡猾地笑道：“这些天我可是有做足功夫，我们去康斯坦星，在几个月后那里将会有一次盛大的拍卖会，我们可以将自由蝎子战舰放上去拍卖，因为有一块主神神格卖出，所以那里会非常的热闹！”

　　“你确定不会爆冷门？”封无微微皱眉道。

　　庄威顿时猥琐的笑道：“我已经发了数十封匿名信，将自由蝎子战舰的情况送到各个星球最高学府的官方收信站，他们肯定不会放过！”

　　“那我们现在是去康斯坦星？”关雨问道。

　　庄威顿时点头道：“为什么不呢？”

　　在他们向着康斯坦星航行的时候，中转站迎来一位客人。

　　“欢迎来到中转站，这里有着……”一个矮小的地精人看见这男子，立即迎上去，准备赚一笔佣金。

　　但他的话还没有说完，这位新来的客人就一拳挥出，瞬间这地精人就化为血雾爆开。

　　“啊！！”

　　在两人不远处，一位长着兔耳朵的女子发出尖叫声，她惊恐的看着眼前血腥的一幕。

　　“有没有见过这玩意！”

　　这客人一瞬间手中出现一艘飞船的模型，这飞船不是其它飞船，正是海威号。

　　当然，这客人名叫阎龙！

　　他在世界大破灭中险死还生，最后好不容易才逃了出来，接着为了搜索海威号在世界裂缝中闯荡，经过数十天的努力才寻找到中转站。

　　神灵特殊的感应告诉他，海威号在这里。

　　“杀人了，杀人了！！”

　　这时兔儿女子失控的大叫道。

　　阎龙皱起眉头，下一刻就一拳轰出。

　　不过这必杀的一拳并没有击中兔儿女子，而是被一个瞬间出现的机器人抵挡下来。

　　“警告，警告，你已经违反世界联合法，立即束手就擒，否则将判定为危险生物，就地格杀！”机器人看着阎龙，冷冷地说道。

　　这个机器人全身由蓝色金属构成，一只手握着一面印着中转站标记的盾牌，一只手握着一根骑士枪。

　　“有点意思。”

　　阎龙见自己随意打出的一拳被抵挡下来，冷笑道。

　　机器人依然发出警告声，并没有攻击阎龙，而四周的人则纷纷退开，数十个同样型号的机器人迅速出现。

　　“警告，还有十秒时间，请立即束手就擒！”机器人这时警告道。

　　阎龙傲然笑道：“束手就擒？你是在开我玩笑？”

　　下一刻，他就骤然出手，黑色液体瞬间覆盖他的拳头，他直接一拳轰击在机器人的盾牌上面。

　　这机器人腿部一瞬间出现蓝色的光条，脚下金属地板瞬间出现一个脚印，但它却抵挡下阎龙的重拳。

　　“怎么可能！”

　　阎龙顿时心底一惊，下一刻全力爆发，真意神力灌注到拳头上面，一拳又一拳的轰击机器人。

　　机器人脚下地面不断的下沉，但它却稳稳的抵御住阎龙的攻击。

　　“霸拳！！”

　　阎龙双眼这时闪过一道厉芒，拳头骤然变大，直接砸向机器人。

　　刚刚虽然他全力出击，但却没有使用任何的招式，只是他普通情况下所发挥的战斗力。

　　可霸拳就不一样了，霸拳是一招将真意神力还有他武道意志结合的招式，威力是普通拳击的数百倍。

　　蓝色机器人这时全身各个部位出现蓝色的光芒，一瞬间它的双臂被蓝色能量覆盖，阎龙这一拳它依然抵挡下来。

　　下一刻，不等阎龙反击，机器人骤然出手，那骑士枪如同闪电一般刺出。

　　阎龙赶紧防御，一瞬间他的手臂就被骑士枪刺穿一个极小的孔。

　　他的防御可是非常可怕，但此时竟然被骑士枪击破，他脸上顿时露出不可思议的表情。接着他扫视四周，包围他的机器人竟然和眼前的机器人一般无二。

　　难道这些机器人全都有这样的实力？

　　这不是开玩笑的吧？

　　他心里一紧，下一刻就快速退后。

　　此时他哪里还有战意，只有一个想法，撤！

　　不过机器人可不会放过他，那长枪一瞬间化为无穷幻影，直接变成一面蓝色的墙压迫过去。

　　“苍天霸手！”

　　阎龙立即大吼一声，一团黑色液体化为巨大的手臂拍向机器人。

　　一声巨响过后，机器人丝毫无损，但阎龙却已经趁机飞到半空。所有包围他的机器人这时统统举起骑士枪，全都对准了他。

　　这些机器人脚部统统出现蓝色光芒，一股恐怖的危机感笼罩阎龙。

　　危险！

　　阎龙心脏顿时快速跳动，神血流速加快。

　　“我可是主神！”

　　他看着下面那些机器人，冷冷地说道。

　　一瞬间，他的主神空间爆发，空间随即一阵扭曲，接着他消失无踪。

　　这些机器人虽然能够力敌主神，但却留不住！


第012章 莱特先生

　　不过这事没完！

　　阎龙不是那种吃了瘪不找回来的人。

　　他在那濒临破碎的大千世界中横行霸道数千年，早已经养出脾气，容不得他人忤逆。

　　所以他这次撤退只是暂时的撤离，而且只是撤离到中转站不远的一处陨石群中。

　　在这陨石群中，他宛如毒蛇一般窥视中转站，默默的观察着中转站的一切。这行为很快就给他带来了回报，他发现这奇异的星球其实是一个码头，因为每隔数十个小时都会有各种各样的飞行器进出。

　　他可以肯定，这是一个大发现。

　　主神级别的大脑，自然不会是白痴，他很快就联想到海威号强大的科技实力，于是他瞄上那些离开中转站的飞船。

　　他需要情报，这里已经不是他熟悉的大千世界，而且那些机器人强大的实力让他清楚明白一件事，这里主神并不是无敌的存在。

　　在一百多个小时后，他瞄上一艘蓝色飞船，这飞船外形酷似金鱼，十分的漂亮。在那么多进进出出的飞船中，阎龙可以肯定这一艘飞船是最漂亮的。

　　为什么选择这艘飞船？

　　因为飞船的等级和里面使用者的身份挂钩，能够乘坐那么漂亮的飞船，里面的人肯定社会地位比较高，知道的信息也比普通人要多。

　　虽然劫掠这样的人物危险性更高，但阎龙十分的自信，因为他有主神空间，在主神空间里头，他的实力可以提升一千倍，足以虐杀任何敌人！

　　蓝色金鱼飞船并不知道自己已经被一位主神级的人物盯上，在离开中转站后依然优雅的前进，速度并没有提升。

　　事实上，这艘飞船本身有着超乎想象的性能，足以瞬间摆脱阎龙这样的人物，因为它的速度非常非常的快，一旦全力飞行阎龙是拍马都追不上。

　　可惜，驾驶者并不知道在虚空之中有着阎龙在窥伺！

　　“希望结果不会让本尊太失望！”阎龙盯着蓝色金鱼飞船，渐渐开始蓄力。

　　此时中转站已经远离，前后上下左右都是一片漆黑的虚空，阎龙漂浮在虚空之中，因为他本身也是一片漆黑，所以是完全与黑暗融为一体。

　　他此时就是黑暗中的鲨鱼，已经盯上那忘我游弋小金鱼。

　　蓝色金鱼飞船慢慢的行驶，体态优雅，在黑暗中散发着淡淡的蓝光，宛如深海中的精灵。

　　但千万别小瞧它，因为它有着比鲨鱼更可怕的杀伤力！

　　阎龙一直在等待一个合适的时机，他不清楚这种古怪飞船有着多强大的性能，所以一直离飞船很远，远远的跟着。

　　皇天不负有心人，在跟随蓝色金鱼飞船数十小时后，一颗陨石引起蓝色金鱼飞船的警惕，这陨石有着许多密集的小孔，在靠近蓝色金鱼飞船一万米左右，这些小孔射出大量红色的肉线。

　　这是空间裂缝中的一种特有生物，与虚空黑狗一样是虚空兽。

　　可惜，这只虚空兽选择错了对象，蓝色金鱼飞船侧面一瞬间出现数十个蓝色水滴，一道道蓝白色光束射出，眨眼这虚空兽就被冻结成冰块。

　　阎龙这时出手了，他蓄力已久，等的就是这一刻。

　　黑色液体覆盖他的全身，他‘嗖’一声飞向蓝色金鱼飞船，在蓝色金鱼飞船警惕的时候，他已经靠近蓝色金鱼飞船一万米范围内，那些蓝色水滴快速化为泡沫将蓝色金鱼飞船保护起来。

　　“主神空间·杀戮之地！！”

　　阎龙冷笑一声，直接双臂展开，释放自己的主神空间。

　　四周画面迅速改变，漆黑的下方瞬间出现一片黑土地，四个巨大的雕像骤然出现，直接遮蔽天空。

　　阎龙落在地面上，自信的看着前方的蓝色金鱼飞船。

　　他并没有立即动手攻击，他想要看看蓝色金鱼飞船会做出什么样的反应。

　　这时，蓝色金鱼飞船慢慢调转方向，巨大的金鱼脑袋面相阎龙，接着金鱼嘴慢慢张开。

　　不过这金鱼嘴里头并不是主舰炮一类的武器，居然是一个出入口，一位身穿蓝色长袍的英俊男子站在顶端，笑吟吟的看着阎龙。

　　阎龙见到这男子的一瞬间，竟然生出一种不妙的感觉。

　　“前些天把我那中转站搞的人心惶惶的主神级人物，应该就是你吧？”男子跨步慢慢的从金鱼嘴走出，缓缓问道。

　　阎龙微微皱眉，男子这句话表明他就是那古怪星球的主人，再联想到那些机器人的强大，这男子绝对是个棘手的对手，甚至同样是……主神级！

　　“不说话就当你是默认了，先自我介绍一下，我叫莱特·福尔巴·希尔德·布兰多，你可以称呼我为莱特先生。”男子微笑的停在飞船下面，脚踩了踩黑色土地，接着抬头看着阎龙说道。

　　阎龙握紧拳头默默的蓄力，莱特此时给他的压力非常的大，他的神格在微微颤抖，这表明眼前的莱特十分危险，足以致命。

　　“别那么紧张，现在时代不同了，虽然依然是丛林法则，实力至上，但打打杀杀并不能解决所有的问题。”莱特见阎龙眼神凝重的看着自己，笑了笑道。

　　他慢慢靠近阎龙，一只手优雅的举起，渐渐有大量的冰晶构成一个个梦幻般的泡沫，每一个泡沫里头都宛如一个世界。

　　“现在是联合时代，我们有更多的选择，世界超乎想象的精彩，你应该还没有见识过吧？”莱特将手平伸，将那梦幻般的画面呈现在阎龙面前。

　　阎龙盯着莱特，冷道：“你想要什么？”

　　他可以肯定，莱特和他说了那么多，肯定有着目的性，他需要知道莱特究竟在想什么，才能够决定是战还是谈。

　　“这位先生，我想要你为我工作，我的产业链非常的庞大，我控制着数十个繁荣的星球，许多琐事都让我感到烦躁，所以我需要一个帮手，神王级别的手下我有太多了，我还需要一个能够镇得住场面的帮手！”莱特看着阎龙，缓缓地说道。

　　阎龙忽然笑了，他哈哈大笑起来，忽然他的表情却变得严肃而狰狞，他双眼紧盯着莱特，咬牙切齿道：“废话半天，你无非就是想要我当你的走狗，可笑，你休想！”

　　“果然……，我讨厌和野蛮人交谈，粗鲁无知，你真的很让我失望，先生！”莱特轻轻一叹，依然优雅无比地看着阎龙，缓缓地说道。

　　阎龙没有再说话，一瞬间他握紧拳头轰出一拳。

　　这一拳，力量是他平时的一千倍，如果他身处小千世界的话，拳头轰出的一瞬间，仅仅是余波就足以震碎世界。

　　莱特看着阎龙轻轻的叹息，接着数十个蓝色小球出现在他面前，瞬间一张八角形的蓝色光膜出现。

　　一声巨响，阎龙的拳头轰击在八角形光膜上面，光膜只是轻轻颤动，接着就回归平静。

　　阎龙和莱特的差距太大了，宛如一群石器时代的野蛮人握着简陋的工具面对一群武装到牙齿的现代部队，显然不可能有胜算。

　　阎龙是主神，莱特同样是主神。

　　在级别上面，两人就没有丝毫的差距，而在装备上面，两人更是差距巨大！

　　“我拥有的主神器数之不尽，连我自己都快要忘了有多少，不得不说，先生，你和我的差距太大了！”莱特看着阎龙，淡淡地说道。

　　阎龙捏了捏拳头，冷道：“我的身体就是最强的主神器！”

　　霸拳！

　　他握紧拳头，双眼爆发精芒，气势和意志统统提升到巅峰，一瞬间他的拳头轰出，而且一口气轰出上亿拳。

　　这次攻击，他并没有移动，而是集中轰击一点，要以点破面！

　　他很清楚，眼前的莱特肯定还有后手，如果他改变攻击角度，很可能遭到莱特后手的攻击，那还不如证明击破，让他在措手不及中面对狂风暴雨一般的拳头。

　　“非常遗憾，我的小水滴是一件非常好的主神器，由大戎星的蛮锤先生锻造，防御性能可以排进防御主神器前十，你不可能击破！”莱特这时缓缓说道。

　　阎龙差点岔气，当他停手之后，果然面前的八角形光膜没有任何的裂痕。

　　他的霸拳根本没办法击破防御。

　　“小水滴能够延伸到全角度防御，无论你从我左边还是右边还是上边还是后边，都不可能攻击到我，死心吧！”莱特见阎龙眼睛左右扫描，微微笑道。

　　他的财富惊人之极，携带的主神器自然是最好的那个级别，这小水滴的真名叫海神之盾，在诸多世界都是大名鼎鼎的主神器，除非是行罚神尊那个级别的存在亲自出手，否则没有人能够破开海神之盾的防御！

　　接着他手中蓝光一闪，一把漂亮的三叉戟出现在他手中，与其说这是三叉戟，不如说是一根法杖，只是附带着三叉戟的外形。

　　“这是海神三叉戟，攻击主神器排名27，而且属性和我十分的吻合，我使用它攻击敌人，不需要攻击两次以上！”他看着阎龙，微笑道。

　　他的意思很明显，如果他使用海神三叉戟攻击阎龙，一击必杀！


第013章 幽家

　　阎龙心跳骤然加快，此时的莱特给他的感觉危险无比。

　　他很清楚莱特没有说大话，海神三叉戟确实有着恐怖的杀伤性。

　　“先生，放下那多余的自尊心吧，你没有任何的机会，我身上穿的长袍同样是一件主神器，我的鞋子也是一件不错的主神器，还有我的耳环、项链、戒指、手链、全都是主神器，每一件都有着独特的功能，你不可能有胜算，亿万分之一的机会都没有！”莱特这时用海神三叉戟指着阎龙，劝告道。

　　阎龙的心微微发颤，在莱特面前他竟然生出一种自卑感。

　　他为了一件主神器出生入死，最后追杀关雨等人又耗费不少精力。可看看莱特，主神器武装到全身，活脱脱就是主神中的土豪，而他自己则是主神中的可怜屌丝。

　　“如果你效忠于我，我可以许诺，每十亿年将会支付一件主神器作为报酬，而且现在就可以先支付一件主神器作为订金，时代已经不同了，好好考虑一下！”莱特这时微笑道。

　　莱特自始至终都十分的优雅谦逊，没有一点失态的表现。那种从骨子里透露出来的优越感让阎龙很不喜欢。

　　不过莱特许诺的条件却让他怦然心动，十亿年虽然非常的漫长，但对于主神级别的存在来说却并不算太过长。

　　主神器，那可是每一个主神都想要的宝贝，能够拥有一件就足以让战斗力飙升好几倍。

　　要是他能够拥有一件主神器，现在面对莱特也不会那么的无力。

　　虽然阎龙一直叫嚣，自己的身体就是最强的主神器，但实际上却是因为他没有主神器！

　　正如死宅叫嚣，对三次元的女性没有丝毫兴趣，只对二次元的女子深深迷恋，而实际情况则是本身并不受三次元女性的青睐，即使真的对三次元女性感兴趣，恐怕也只是备胎的命。（人艰不拆……）

　　莱特非常的有耐心，一直微笑的看着阎龙，等待着阎龙的答复。

　　此时阎龙内心也陷入天人交战的状态，仿佛真的生出一个小恶魔和一个小天使。

　　小天使循循劝诱道：“千万别答应他，好歹你也是称霸一方的霸主，落魄只是暂时的，怎么可以为一件主神器就屈服了！”

　　“答应他，快答应他，主神器太珍贵了，只要你拥有一件主神器，实力将会提升数十倍，那时候还不是人挡杀人，神挡杀神！！”小恶魔激动的大叫道。

　　小天使怒道：“为了一件主神器，难道就可以放弃自由？”

　　“现在不答应眼前的混蛋，这混蛋可能会杀人，我们又打不过他，还不如捞一件主神器！”小恶魔立即反驳道。

　　最后天使和恶魔争吵起来，在一番辩论过后，小天使被小恶魔暴力推倒在阎龙的脑海里，直接被XXOO。

　　小恶魔一边做着啪啪啪的事，一边指着前方大吼道：“上吧，阎龙兽，主神器就在前方！！”

　　“你说话算话？”阎龙深呼吸，接着紧盯莱特，开口问道。

　　莱特本来只是淡淡的微笑，这时嘴角弧度微微变大，回答道：“如果你担心有诈的话，可以签订契约。”

　　接着他从戒指中取出一个卷轴，优雅的将卷轴慢慢的拉开，上面是密密麻麻的文字。

　　“这是契约神尊的契约，有着大意志的加持，只要签订契约就能够奇效，没有人能够违背。上面的文字是神文，你用神念扫描一下就知道内容。”莱特介绍道。

　　契约神尊和行罚神尊一样，有着可怕的力量，而他的力量却体现在契约精神上面，只要用神文订立契约，那么就会受到契约神尊力量的约束，任何人违背都会受到可怕的惩罚。

　　阎龙使用神念扫描契约，一会就知道契约的大致内容。

　　“契约神尊是什么人？”他微微皱眉，接着问道。

　　莱特微笑道：“契约神尊具体是什么人我也不知道，但他的力量可以穿透所有的世界，无论你逃到天涯海角，契约之力都会生效，任何人都无法违背契约神尊肯定的契约，所以你完全可以放心！”

　　“那么，签订契约吧！”阎龙开口道。

　　莱特微笑着拟定契约，阎龙过目后就签下自己的名字，莱特同样签上自己的名字。

　　两人同时感觉到一股力量落在自己的身上，这是契约神尊的监督神力，只要任何一方违背契约，将会受到恐怖的惩罚。

　　“好了，看来我们要相处很长一段时间！”莱特耸耸肩，微笑道。

　　这种签订契约后的特殊感觉，他不是第一次感受到，所以并没有太过在意，只要不违背契约，契约神尊的力量并不会对他造成什么影响。

　　他和阎龙签订的契约是年限长达一百亿年的长期契约，在契约生效期间，双方不得互相攻击，同时阎龙必须为莱特工作，还有一些细节就不详细介绍了。

　　阎龙跟着莱特返回蓝色金鱼飞船，同时解除主神空间。

　　“我的飞船叫蓝金鱼号，我会为你另外准备一艘飞船，现在你先熟悉一下情况，想必你现在有着不少的疑惑。”莱特进入飞船后，一边走一边笑道。

　　阎龙看了看四周，问道：“那属于我的主神器呢？”

　　“别那么心急，我许诺了，自然会支付，不过阎龙先生，你现在最需要的是学习，这非常重要！”莱特摇了摇手，笑着说道。

　　在莱特的心里，阎龙就相当于博士生，算是优秀的人才，但却是刚刚毕业的那一种，还没有任何的工作经验。

　　所以现在最重要的是让阎龙知道这个世界的规矩，无规矩不成方圆。

　　虽然莱特有着庞大的财富，但他自己很清楚，在这个庞大的世界里，他也不过是稍微强壮一点的虾米，比起那些恐怖的家族和集团，他同样微不足道。

　　不说契约神尊和行罚神尊这样的顶尖存在，光是那些持有主神器排名前五的资产大鳄，他就无力抗衡。主神器每进一个排位，威力就要强大好几千倍、亿倍，同样价格也要翻好几亿倍！

　　所以主神，只能说是一个好用的身份，但绝对不是什么强大的依仗。

　　当然，主神虽然不是强大的依仗，但却是稀缺人才，毕竟想要成为主神，并不容易，至少比成为博士要难无数倍。

　　在带领阎龙挑选了一件主神器后，莱特就让机器人带阎龙去熟悉飞船，至于正式的学习，必须等抵达目的地才能够开始。

　　阎龙在机器人的带领下逛了一圈，回来问道：“莱特先生，我们现在去哪？”

　　“我们在前往康斯坦星，那里即将举行一场规模中等的拍卖会，据说有一块冰系主神神格将要卖出，我的长子停留在神王境界已经有好几千年了，我希望能够拍下那神格！”莱特微笑道。

　　阎龙继续问道：“那我的工作呢？”

　　“先别急，我会安排好一切，你现在就当做是郊游就好了，愉快的享受吧！”莱特微笑道。

　　阎龙点点头，在机器人的带领下返回属于自己的房间，他并不准备闲着，而是开始炼化刚刚到手的主神器。

　　他并没有改变一直以来的观念，实力至上！

　　莱特监控着蓝金鱼号上的一切，阎龙的一举一动自然瞒不过他，不过他并不准备干涉。

　　蓝金鱼号继续航行着，慢悠悠的在漆黑虚空中游弋，驶向康斯坦星。

　　另一头，海威号已经即将到达康斯坦星。

　　康斯坦星是一颗极为巨大的人工移动星球，原本并不适合生物居住，同样位置也处于星系中一个极为偏远的位置。

　　所以某家族花费不小的功夫将它移动到刚好的轨道上面，并且大力改造，最终才成为一个适宜生物居住的星球。

　　康斯坦星有六颗卫星，这些卫星并不是人造卫星，而是康斯坦星本身就具备的自然卫星。

　　这些卫星上面有着大量机械堡垒，一旦有陨石靠近，这些卫星上的堡垒就会自动攻击，将那些陨石统统轰碎。

　　同时这些堡垒还具备防御功能，一旦遇到太空海盗，堡垒就会展现出能量壁，直接覆盖康斯坦星表面，全方位的保护康斯坦星。

　　庄威翘着二郎腿坐在指挥室中央，当看到康斯坦星遥遥在望时，他不禁吹了一个口哨，心情变得愉快起来。

　　康斯坦星十分的具有活力，不断有飞船来往，比中转站要热闹的多。

　　“老封，老关，你们看前面的飞船，那个像鬼面一样的标记就是鬼冢家的标记，以后要是遇到身上有这样标记的人，小心一点，他们用毒很厉害，尤其是尸毒和寒毒！”庄威看着来来往往的飞船，忽然指着前面一艘紫色飞船，开口道。

　　封无点了点头，道：“嗯，我们会小心留意。”

　　“我靠，连幽家的人也来了。”庄威忽然惊呼道。

　　关雨看向庄威，问道：“幽家又是什么来头？”

　　“幽家肯定比鬼冢家要牛逼的多，虽然我也不清楚他们牛逼在哪里，反正我家的老家伙经常告诫我，遇到幽家的人绝对不能得罪。”庄威耸耸肩，开口解释道。

　　庄威所在的家族虽然不小，但实际上也不算十分的大。非要说的话，那就是比下有余，比上不足。


第014章 欢乐号

　　接下来庄威不断发现有着大家族标记的飞船从虚空飞来。

　　这些飞船大多数都极为显眼，甚至出现好几艘排场极大的飞船，前前后后护卫舰就有上百艘，形成一种恐怖的阵势，那些细小的陨石在这种阵势压迫下，直接粉碎为尘埃。

　　“发达了，我们真的要发达了，这些人肯定是来参加拍卖会，我们只要将自由蝎子号放到拍卖会上面，肯定要发达！！”庄威激动的叫道。

　　封无淡道：“就算这些人真的是来参加拍卖会，恐怕也不是为了自由蝎子战舰而来，还是别抱太大的期望。”

　　“不错，他们肯定有着自己的目标，所以别高兴太早！”关雨随意地说道。

　　他也参加过不少拍卖会，自然清楚这些拍卖者的心思。

　　庄威点点头，接着又笑道：“不管怎么说，这些人财大气粗，肯定对我们的计划有好处！”

　　这些大家族大集团的人，个个财大气粗，而且性格也古怪无比，要是来了一个对飞船有收藏癖的大土豪，他们就真的发达了。

　　海威号随大流靠近其中一颗卫星，庄威将一张特殊卡片插入控制室的插槽内，一瞬间智脑就对远处的卫星发射信息。

　　在卫星确定海威号的身份后，海威号才通过卫星继续驶向康斯坦星。

　　“咦！？”

　　庄威忽然惊咦一声，接着就让海威号停下来。

　　海威号四周的飞船战舰也统统停下来，一下子全都变得静止不动。

　　“怎么了？”封无问道。

　　忽然前方画面转变，角度调整到海威号后方，只见康斯坦星的卫星统统散发红光，堡垒闪烁着警告的信号。

　　“卫星发现有敌人靠近，正在警告对方不得继续靠近，如果对方继续靠近的话，这些卫星就会进行攻击！”庄威解释道。

　　关雨皱眉道：“不会有危险？”

　　“这些卫星上的防御系统是康斯坦星主人花大价钱打造，我们现在已经在卫星的保护范围内，没事！”庄威笑道。

　　这时漆黑的太空出现一艘破破烂烂的帆船。

　　帆船有点像加勒比海盗中的黑珍珠号，通体由木头构成，十分的残破，而且船帆是黑色，在桅杆顶端还挂着一面残破的旗帜，上面画着一个大笑的骷髅头。

　　这是一艘典型17世纪的海盗船！

　　庄威立即控制智脑放大画面，只见海盗船上面空荡荡，竟然没有一个人。

　　不对！

　　有一个人！

　　在海盗船的船头，一个明明身材巨大，但存在感却极低的大汉盘坐在上面，他一动不动，几乎让人难以察觉。

　　“有点古怪。”

　　关雨看着眼前的画面，轻声说道。

　　庄威这时已经连接到资讯站，快速的搜索海盗船的标记，一会他就看到这海盗船的资料。

　　“你们看看！”

　　他立即将资料分享给关雨和封无。

　　关雨和封无面前出现光屏，一行行文字以及图片迅速的出现。

　　这艘海盗船名为‘欢乐号’，船体是用不死树制造，极难摧毁，而且不死树的木材能够散发一种生命体系，在船上面任何伤势都可以极快的恢复。

　　欢乐号是一艘名副其实的海盗船，在数千亿年前就纵横星海，劫掠无数的商船。不过后来欢乐号突然消失了，不少人都认为欢乐号已经被消灭。

　　可现在，欢乐号却再次出现，只是残破了许多。

　　关雨和封无看完资料，此时再看欢乐号和欢乐号上的大汉，都有一种诡异的感觉。

　　这大汉脸上有着一个巨大的疤痕，其中一只眼睛被眼罩遮盖，没有经过打理的胡子遮住大半张脸，长发散乱的垂下。

　　他显得十分颓废，但却有一种奇异的气势，低调而深邃。

　　此时卫星警告的光芒越闪越快，显然欢乐号如果继续靠近的话，这些卫星上面的防御系统将会发动攻击！

　　欢乐号上的大汉似乎并没有发现卫星的警告，依然一动不动，而欢乐号则继续向着康斯坦星缓缓靠近。

　　终于，卫星上面的堡垒不再发出警告，无数光束几乎同时射出，这些光束每一道都蕴含恐怖的能量，足以灭杀主神。

　　大汉这时动了，他慢慢的抬起右手，动作玄奥无比，似慢实快，瞬间食指抵出。

　　一个巨大又复杂的黑色图案在光芒面前显得清晰无比，所有光束落在黑色图案上面，统统消失。

　　“戒指，那个戒指有古怪！”庄威立即指着大汉食指上面的戒指，大叫道。

　　大汉食指佩戴着一枚黑色戒指，戒指很宽厚，放大看的话就会发现上面凹凸不平，似乎有一股黑色的能量在慢慢的流动。

　　无数的光束从卫星射出，但全都被黑色图案抵挡，那戒指上面的黑色能量流动速度也在不断的加快。

　　关雨三人顿时生出一种不妙的感觉。

　　果然在卫星攻击了半分钟后，黑色图案瞬间喷射出大量的黑色细丝，这些细丝瞬间射向卫星，那卫星直接被黑色细丝吞噬。

　　世界在这一刻变得安静无比，所有飞船都不敢做出头鸟，全都一动不动的观望着。

　　欢乐号上的大汉似乎并没有多少攻击的欲望，在解决卫星的骚扰后，他就没有再出手。

　　所有人眼睁睁的看着欢乐号靠近，接着进入康斯坦星。

　　“呼，好可怕！”

　　庄威在欢乐号彻底消失后，这才松了一口气。

　　事实上，这一刻所有飞船上的人都松了一口气，毕竟康斯坦星卫星所拥有的攻击力，大家都非常的清楚，能够轻易攻破卫星的力量，同样可以轻易的攻破他们飞船的防御。

　　“不知道对方去康斯坦星有什么目的，我们还去不去？”封无这时看向庄威，询问道。

　　庄威观察了一下其他的飞船，有一部分飞船开始离开康斯坦星，但依然有很大一部分飞船继续向着康斯坦星前进。

　　“所谓富贵险中求胜，那些大家族大集团的人都没有离开，我们怕什么。”庄威咬了咬牙，接着决定道。

　　如果没有经历过自由蝎子战舰里面的危险，他或许会退缩，但现在他的胆气可是经过磨砺，不会因为有危险就立即退缩。

　　海威号继续向着康斯坦星前进，然后进入大气层，最终在一个自由港湾降落。

　　庄威跟关雨要了戒指，然后去办理拍卖会的相关手续，关雨和封无则自由活动。

　　康斯坦星是一个极其繁荣的星球，他们所在的位置是康斯坦星最大都市，比中转站要繁华的多。

　　封无并没有外出的想法，而关雨则打算出去走走，同时看看能不能买到一些有用的东西。庄威在离开前已经留了一张信用卡给他。

　　他并没有打算盲目的乱闯，有了中转站的教训后，他离开海威号就雇佣了一个引路机器人。

　　这种引路机器人是由统一的公司运作，为那些初次来到康斯坦星的人提供各种服务。而且除了世界联合法之外，康斯坦星也有着本土的一些法规，引路机器人会在期间一一说明。

　　在引路机器人的带领下，关雨在城市中穿梭，见识到各种各样的外星人，同样也见识到各种奇葩的人类。

　　最后，引路机器人带着关雨来到一家能量小店铺，里面全都是各种形态的能量。

　　救世主原本拥有的庞大能量被前系统挥霍一空，关雨不可能慢慢的等救世主自己恢复能量，所以他想要看看能不能买到可以直接填充的能量。

　　“欢迎光临！”

　　他走进店铺，一瞬间三个可爱的萝莉机器人就漂浮到他身边，微笑着开口道。

　　三个萝莉机器人外表与真人无异，但头顶却带着一个特殊的光环，这光环上面有着它们各自的标示。

　　据说，这种标示实际上就是为了方便人们辨认机器人和人所制造。

　　店铺内的各种形态能量杂乱的摆放，关雨很喜欢这种小店铺的风格。

　　“请问客人需要什么型号的能源，我们小店有从A1到E7各种型号能源。”一个萝莉机器人漂浮在关雨旁边，弱胜弱气的问道，那双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的仰望关雨，让人心底生怜。

　　这种机器人本身就是工作型机器人，外表可爱，气质让人生怜，很容易就能够刺激客人的消费欲望，不少针对人类客人的店铺都会入手一两个。

　　“我不太清楚能源型号，我需要一种能够给神器吸收的能源，有吗？”关雨看着萝莉，开口询问道。

　　萝莉机器人立即点头，道：“有，请稍等！”

　　它立即飞到商铺一角，一会就拿着几个盒子过来，盒子正面由透明物质组成，里面则放着一块蓝色的结晶。

　　“客人，这是泛用型能源，适宜任何神器吸收，一盒只需要30宇神币。”萝莉机器人介绍道。

　　关雨接过盒子看了一下，上面有好几种文字，其中就包含汉字。

　　“如果你希望自己的神器报废，那就买那种能源吧！”这时店门口走进一个身穿披风的男子。

　　关雨回过头看了男子一眼，问道：“为什么这么说？”

　　“泛用型能源虽然价格低廉，但能量斑驳不纯，一旦神器吸收了这种能量，短时间内不会有太大问题，但时间长了，这些能量所遗留的杂质就会阻碍神器运作，最终导致神器报废。”男子随手拿起一块没有包装的能源结晶看了看，接着抬头看向关雨笑道。


第015章 奥玛斯拍卖会

　　关雨看向萝莉机器人，问道：“他说的话是真的？”

　　“泛用型能源确实存在诸多缺点，不过泛用型能源价格低廉，而且短期不会有这些问题，并且适宜大多数神器吸收，符合客人所提出的要求。”萝莉机器人诚实的回答道。

　　关雨顿时无语，他确实只是提出一个要求，萝莉机器人的介绍也没有任何问题。

　　“哈哈哈，你需要的应该是高级泛用型能源吧？”这时那男子笑道。

　　关雨点点头，看向萝莉机器人，问道：“有么？”

　　“这种小店铺怎么可能有，高级泛用型能源是军方掌握的稀缺能源，整个康斯坦星估计也没有多少，而且价值不菲，你就别想了，还是老老实实自己配备能源吧。”男子不等萝莉机器人回答，笑着说道。

　　因为高级泛用型能源适宜所有神器甚至是科技产品吸收补充，而且制造工艺复杂，原料稀有珍贵，所以普通店铺根本不可能有，大型能源商铺可能有，但肯定是镇店之宝，一般不会外售。

　　关雨一阵无语，既然不可能有，这男子还提出来干嘛？

　　“既然没有，那就算了。”他淡淡地说道，接着转身离开店铺。

　　那男子立即追出来，小声道：“一般店铺当然没有，不过我有路子能够搞到高级泛用型能源，价格虽然稍微贵了点，有没有兴趣？”

　　“…………”关雨看了他一眼，没有和他交谈，继续跟着引路机器人准备去下一家。

　　男子并不生气，紧跟在关雨后面，笑道：“我叫林晨，在康斯坦星还算有点门路，要不要去我的店铺看看？”

　　关雨依然没有理他，慢慢的跟在引路机器人后面。

　　“引路机器人这条路线是带你去傲宝能源百货，那里确实有高级泛用型能源，不过你别想太多了，对方肯定不会出售。”林晨见关雨依然不理会他，开口说道。

　　果然关雨抵达傲宝能源百货，一问就得到答案，确实不出售。

　　“哥们，我都说了，你这样不会有结果，跟我来吧！”林晨在关雨走出店门后笑着说道。

　　关雨这时才看了林晨一眼，淡道：“我钱不多，买不起你的黑货，你还是找下一家吧！”

　　“价格不是问题，你先去看看！”林晨立即拍胸口保证道。

　　关雨摇了摇头，道：“我又不是非买不可，算了。”

　　“拜托，大哥，你就去看一眼吧，我已经连续亏本好多天了。”林晨顿时哭丧着脸哀求道。

　　关雨摇了摇头，拒绝道：“我拒绝！”

　　“为什么？”林晨跪在地上，抓狂的抬头看着关雨质问道。

　　关雨看着林晨，摸了摸下巴，回答道：“你看你的衣着，不伦不类，偏偏戒指还有皮带都是主神器，而且做工精细，怎么看都像是大家族大集团才拥有的订制品，所以我对你的货源感到担心，你该不会是太空海盗吧？”

　　“呃……就因为戒指和皮带？”林晨呆滞的问道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“这很明显，恐怕谁都能够留意的到，站在你身边都有一种危机感。”

　　“我不是太空海盗，这点我发誓，我的货源虽然有点问题，但绝对不会让你惹麻烦，去看看吧！”林晨哀求道。

　　关雨认真的看了他好一会，最后点头道：“那好吧，去看看！”

　　“太好了，跟我来！”林晨顿时兴奋的蹦起来，接着笑道。

　　关雨跟在他后面，一会就进入一条小巷，在小巷中左转右转，七拐八弯，最终来到一家非常非常小的店铺，而且连招牌都没有。

　　这样的黑店，怎么可能有顾客上门，除非能够打开局面，得到一批熟客。

　　林晨走进店铺，一个萝莉机器人立即飘过来，开口道：“欢迎店长回来，店长最高，店长我爱你！”

　　“这是你设定的吧？”关雨一脸无语的看着林晨问道。

　　林晨顿时双手叉腰，大笑道：“这些细节别太在意，哈哈哈哈！”

　　“你在尴尬？”关雨不确定的问道。

　　林晨顿时一阵不好意思，郁闷的看着关雨开口道：“知道还说出来，其实我也不是故意设定成这样，当时贪好玩才这样设定，谁知道后来改不了了。”

　　“我理解，你是萝莉控！”关雨点了点头，接着不轻不重地说道。

　　林晨顿时宛如被踩到尾巴的猫，炸毛道：“萝莉控你妹，先看看我店里的产品吧！”

　　这黑店虽小，但确实产品齐全，包罗万有，甚至连一些情趣产品都有，关雨就看到好几件。

　　“这是你要的高级泛用型能源，一块8万宇神币，价格不算坑吧？”林晨将一块墨色的能量晶石放到柜台上面，接着说道。

　　关雨拿起能量晶石，皱眉道：“我没有见过高级泛用型能源，你确定这是真货？”

　　“你以为我是谁，我可是林晨，怎么可能卖假货，小心我告你诽谤！”林晨顿时跳脚道。

　　关雨还是将能量晶石递给引路机器人，询问道：“这是高级泛用型能源吗？”

　　这时引路机器人的作用就体现出来，经过扫描后，引路机器人证实这能源晶石是真货。

　　关雨立即取出信用卡付款，林晨看着第一笔买卖成功，脸上傻笑不止。

　　每个人都有着自己的生活，有着自己的追求。

　　属于林晨的故事，关雨并不了解，不过见他像疯子一样傻乐，关雨也不禁微微一笑，然后离开店铺，让引路机器人带他返回海威号。

　　他回到海威号，直接进入自己的房间，开始让救世主吸收能量晶石。这能量晶石不愧为高级泛用型能源，救世主伸出无数光须触手，一会就将能源吸收的干干净净。

　　“M，能源恢复到多少了？”关雨立即问道。

　　M的虚影瞬间出现，接着回答道：“救世主能源恢复了5%，我准备将3%的能源用于修改之前被系统修改过的一些设定，剩余2%则为你提供一部分系统功能。”

　　“那就按照你的计划办吧！”关雨点头道。

　　接下来，关雨只需要花费时间熟悉系统提供的部分功能。

　　救世主吞噬大千世界本源之力后，已经具备进化为真正主神器的资格，不过想要真正的进化完全，还需要不短的时日。

　　在大半天后，庄威带着喜色回来，显然已经搞定自由蝎子战舰的事。

　　他们现在只需要等待拍卖会开始就可以了。

　　当然，庄威为了能够得到更多的金钱，不断将自由蝎子战舰的信息散播到各个资讯站，吸引那些科学家前来竞拍。

　　还有一件事关雨很在意，那就是欢乐号的行踪。

　　欢乐号进入康斯坦星后，彻底失去音讯，连相关的报道都没有，显然有人已经将这件事隐瞒起来，至少普罗大众是不可能知道里面的内幕。

　　估计关雨他们要不是恰好遇到这件事，根本不可能知道欢乐号来了康斯坦星。

　　十四天后，拍卖会正式举行，关雨三人直接前方拍卖会现场。

　　奥玛斯集团就是这次拍卖会的主持人，所以拍卖会是在奥玛斯集团的一个会所里举行。

　　这会所非常的大，能够进入者十有八九都是达官贵人，拥有的财富绝对让人诧舌！

　　庄威出示相关证件后带着关雨和封无进入一个私人包厢，接下来就是等待拍卖会开始。

　　“奥玛斯集团对自由蝎子战舰的预估价是14亿宇神币，我现在得到5亿的预付款，待会要是大家看中什么可以告诉我，我负责竞拍！”庄威对关雨和封无说道。

　　关雨和封无点了点头，继续关注拍卖会现场。

　　这次要参加拍卖会的人员陆续到场，有排场大的，有气势强的，有资历老的，各种各样的人都能够看见。

　　各种宝石美人更是闪瞎眼，关雨不得不承认，这里是更高层次的世界，那些看上去闪耀无比的饰品，最差的都是神器级别。

　　大半个小时过后，人员终于陆续到齐，拍卖会正式开始。

　　“欢迎各位参加奥玛斯拍卖会，本次拍卖会将沿用传统拍卖方式，每次加价不得低于十万宇神币，不得恶意竞拍，请各位遵守拍卖会的规矩！”这时一个留着山羊胡子的老人走到空旷的台上，看着四周的人淡淡地说道。

　　庄威低声道：“这老人是奥玛斯集团某位大人物的管家，能量不小，而且他是主神级别的存在！”

　　能够拥有主神级别的管家，可想而知，奥玛斯集团里面的大人物有着多么可怕的能量。

　　“估计各位也不愿意看着老头子在上面唠叨，好了，拍卖会正式开始，现在先看看第一件拍卖品。”老人这时淡淡一笑，缓和了一下气氛，开口说道。

　　这时一头恐怖巨兽被运到台上，这巨兽高三千米，浑身披着重甲，额头更有三根狰狞的长角，一根散发着雷电光芒，一根散发着灼热的气息，一根闪动着白光。

　　“第三元素，我就不详细介绍，相比各位都清楚它的价值，起拍价为三千万宇神币，竞拍开始！”老人淡淡地说道。

　　关雨看着巨兽，立即查询巨兽的资料，事实上他还真不清楚它的价值。


第016章 竞拍

　　第三元素！

　　空间裂缝黑暗深渊出现在的神秘虚空兽。

　　最大可成长为十万米高的恐怖巨兽，能够使用三种元素进行攻击，但在生命受到极大威胁的时候，能够将三种元素混合成为一种未知元素，爆发出超越主神的力量。

　　这种力量来源于第三元素额头上的三根长角，只要将三根长角研磨成粉末混合第三元素的精血服用就有万分之一的可能得到这种神奇的力量！

　　关雨看完第三元素的信息，一下子就没了兴趣。

　　虽然超越主神的力量他很感兴趣，但几率实在太低了，才万分之一。

　　不过其他人可不是这样想，钱财对于能够出现在这里的人而言只是一堆数字，于是无数妄想得到那未知元素的富豪开始出价。

　　首先竞价的是一位坐在摇椅上面的老者，他穿着讲究，胡子长长的垂落，有两个衣着性感的女子站在旁边手捧着他的胡子，使得他的胡子不至于垂落到地面上。

　　他抬手点了点虚空中的光屏，一瞬间台上原本显示为三千万宇神币的字样变成了六千万。

　　这时另一边，一个长着蜥蜴皮肤的女子在光屏中点了点，瞬间六千万变成了一亿。

　　老者看了蜥蜴皮肤的女子一眼，接着又在光屏中点了点，一亿六千万。

　　在竞价之后，老者对着蜥蜴皮肤的女子隔空笑了笑，而蜥蜴皮肤的女子耸耸肩，没有再出价。

　　不过这时价格又一次变化，直接变成两亿宇神币。

　　老者微微皱眉，接着扫视四周的竞拍者，最后目光锁定在一个大块头上面。这大块头身高大概有三米，身上捆绑着不少绷带，一副重伤的样子，当老者看向他的时候，他扭过头对着老者咧嘴一笑，活脱脱就是科学怪人的样子。

　　这是一个傀儡，一瞬间老者就有了自己的判断，有不少人根本没有时间出席拍卖会，但又不愿意错过拍卖会，所以会派出机器人或者傀儡前来参加拍卖。

　　这种情况很常见，而且由机器人或者傀儡参加拍卖，即使得罪某些人，只要真实身份没有被揭穿，即使那些人想要报复也没有办法。

　　老者深吸一口气，接着点了点光屏，一瞬间价格变成两亿三千万宇神币。

　　事实上，第三元素的真实价格大概就在两亿左右，这价格已经非常的高，如果再竞价下去，还不如委托星际佣兵去捕捉，虽然这样花费的时间会变得极长。

　　在老者出价之后，果然没有人再继续竞价，能够在这里谁都不傻。

　　在倒数三声过后，老人宣布老者竞拍成功，第三元素被几个人拉着离开展示台。

　　在第三元素彻底消失后，老人这时拍了拍手，严肃道：“好，接下来我们看第二件拍卖品。”

　　两个身穿白色连衣裙的妙龄女子这时推着小车缓缓出现，最后停在老人旁边，小车上面是一颗奇怪的白色小球，白色小球由精致的水晶盒子盛放。

　　“这是某位主神炼制的主神器，神之凝望，详细信息请看光屏！”老人淡道。

　　关雨面前光屏画面一变，神之凝望的信息立即出现。

　　这白色眼球是由某位不愿意公开姓名的主神炼制，详细功能只有拍卖得手的人才能够知道，不过后面有专业的神器鉴定师鉴定过，认为神之凝望可以在辅助主神器排行中排行进前一百。

　　信息不算太多，不过可以看到神器鉴定师的信息，这神器鉴定师似乎还颇有威望，在鉴定师中十分出名。

　　“各位应该看完了吧，那么现在开始竞拍，起拍价为三亿宇神币，竞拍开始！”老人这时开口道。

　　一瞬间，他身后巨大的光屏就出现三亿的字样。

　　这次首先竞拍的人是一个左眼带着眼罩的消瘦男子，从他的左眼就可以看出，他想要用这神器来弥补自己左眼的缺陷。

　　事实上，有不少人在眼睛受损后都喜欢用神器来弥补，而且越珍贵越好。

　　光屏中三亿宇神币瞬间变成五亿宇神币。

　　老人扫视四周，淡道：“五亿宇神币，还有更高的吗？”

　　一件能够排名到前一百的主神器，价值大概在五亿宇神币至六亿宇神币之间，这个价格还有上升的空间。

　　这时一位手里拿着烟斗的女子手点了点光屏，直接参与竞价。值得留意的是她的眼睛，右眼为红色，而且瞳孔四周有着大量复杂的红线，构成一个神秘的图案。而她的左眼则为青色，瞳孔里面似乎有一团火焰。

　　“六亿宇神币，还有人出更高的价格吗？”老人淡淡地问道，那女子出价正是六亿宇神币。

　　那左眼带着眼罩的消瘦男子微微皱眉，扫视四周一会，接着点了点光屏，直接将价格推到六亿五千万宇神币。

　　刚刚参与竞价的女子依然面色平静，直接出价七亿宇神币。

　　这个价格已经超出这件主神器的预估价格！

　　那消瘦男子握了握拳头，最后放弃竞价。

　　接下来老人宣布归属，主神器被推离展示台，第三件拍卖品被推上展示台。

　　第三件拍卖品是一把剑，而且是断剑！

　　“这把剑，估计这里有不少人已经猜测出它的来历，不错，它就是一个月前在妲坦星进行巅峰一战的两人中其中一位的兵器，此时剑身上面还残留着一部分武道意志，如果谁有兴趣的话，可以拿去研究一下！”老人微微笑道。

　　一个月前？

　　关雨微微皱眉，立即查询了一下，结果很快就出来。

　　在一个月前，两位主神巅峰级别的存在为了突破境界，相约在妲坦星上面进行一次无规则生死战斗，最终结果却出人意料，两人竟然同归于尽了，连小JJ都没有留下半根。

　　而这把剑就是其中一位的佩剑！

　　武道意志，说玄也蛮玄的，说开了其实也没什么，其实就是一个人的意念。

　　不过意念会因为执着的程度不同而不同，所以感受一下别人的执着，可以更容易的明白自己的执着程度够不够，这很有利于突破！

　　“好了，各位估计也了解的差不多了，无名断剑，起拍价为一亿宇神币，竞拍开始！”老人见不少人重新看向展示台，严肃地说道。

　　关雨看向庄威，开口道：“一亿五千万宇神币，看看能不能拍下来。”

　　“不值吧？”庄威皱眉道。

　　封无淡道：“不，那把剑的武道意志是生死之战残留的武道意志，比一般的意志肯定要强的多，而且这把断剑本身也有不小的价值，我感觉不简单！”

　　“封无说的没错，刚刚我查了一下，在妲坦星上的战斗，两人连小JJ都没有留下，可以想象当时有多么惨烈，偏偏这断剑却残留下来，我很好奇这断剑是什么物质构成！”关雨微笑道。

　　庄威耸耸肩，淡道：“好吧，反正花的不是我的钱！”

　　他立即参与竞拍，展示台上面的大光屏瞬间价格变成一亿五千万宇神币。

　　但这个价格没一会就变成了十亿宇神币！

　　所有人都愣住了，谁出价了？

　　而且这也太夸张太疯狂了，一瞬间价格飙升到了十亿。

　　“呵呵，看来有识货的人，十亿宇神币，还有更高的吗？”老人第一次露出笑容，扫视众人笑道。

　　这下不少人都心底惊疑，这究竟是故弄玄虚还是真的值这个价格，不过出价的人肯定不是托儿，这里面有点意思。

　　最后在惊疑中，老人宣布出价者竞拍成功。

　　“本来我是不想说，但这对奥玛斯声誉有所影响，我就简单的解释一下，这把断剑参合了一定程度的苍穹金精，所以才能够保留下来，光是这点苍穹金精就值这个价格，估计鉴定师也是看走眼了。”老人扫视四周，在断剑被推下展示台的时候解释道。

　　这下所有人都恍然大悟，不过对那神秘的出价者更加的好奇，究竟对方是怎么看出剑里参杂了苍穹金精？

　　关雨这时立即查找苍穹金精的介绍，而庄威则露出可惜的表情，要是当时没人看出来的话，他们或许就赚了一大笔。

　　“好了，现在我们来看看第四件拍卖品。”老人这时严肃道。

　　第四件拍卖品非常非常的巨大，一经亮相就吸引住不少人的目光，蝎子的造型，流畅的金属构造，一股异邦文明的气息弥漫全场。

　　“根据鉴定师鉴定，这是一个我们所未知的文明所制造的战舰，根据原持有人提供，这战舰名字自由蝎子号，起拍价为5亿宇神币，竞拍开始！”老人见所有人看的差不多，严肃地说道。

　　首先出价的是一位穿着干净的中年男子，他直接出价六亿。不过下一秒，一位秃顶胖老者出价十亿。

　　接下来不少显然是科研人员的顾客纷纷出手，这些人每年都有着庞大的研究经费，此时见到自由蝎子战舰绝对是激动无比。

　　这是一个未知文明的顶尖科技，一旦全部研究出来，成果绝对惊人，而且能够赚大钱！

　　未知金属，未知的符文，未知的科技，未知的能量，一切都有待研究！

　　那些被庄威吸引过来的科学家们全都疯狂了！


第017章 远古双胞胎傀儡

　　一个老头竞价过后立即被另外一位女士赶超。

　　价格出乎预料的飙升起来，展示台上面，那老人微微错愕，显然他也没有想到自由蝎子战舰价格会飙升的那么厉害。

　　短短十分钟，自由蝎子战舰的价格就从五亿变成五十亿，已经是预估价格的好几倍。

　　而且这时候，那些疯狂的科学家们居然还没有罢手的念头。

　　在所有人愣神的一会儿，展示台上面五十亿的字样已经变成了八十亿。

　　“我的天，我不是看花眼了吧？”庄威擦了擦眼，不可思议地叫道。

　　预估价格才多少，现在已经是好几倍了。

　　“其实这并不算多，如果是我的话，我大概愿意出一百亿以上的价格，这艘战舰值这个数值！”封无淡定地说道。

　　事实上，自由蝎子战舰确实有着巨大的经济价值，那种未知的金属一旦成功开发，估计大部分战舰和飞船都要重新锻造，毕竟自由蝎子战舰使用的金属确实非常坚硬，比现在大多数战舰都要先进。

　　光这一笔估计就能够赚回来！

　　当然，一切的前提是能够研究出来，如果这种金属根本无法研究，甚至连后续的科技也需要特殊条件才能够使用，那么这次豪赌将会输的一塌糊涂。

　　这些科学家背后的大鳄估计也是在赌！

　　一会儿，价格飙升到一百零七亿，终于势头变缓，增长的幅度变小了许多。

　　这时一直旁观的某些大家族出手了。

　　首先出手的是一位中年光头女子，这女子表情十分欠揍，那亮闪闪的大光头更是让人感觉璀璨夺目。

　　她伸出精心打扮过的手指头在光屏点了点，一瞬间展示台上面飚出一个触目惊心的数额：一百五十亿宇神币！

　　老人都惊愕的看着展示台，这个价格太夸张了，已经有资格作为压轴物品进行拍卖了。

　　无数科学家露出痛苦的表情，想要伸手竞价，但手伸到一般却停下来，不断的颤抖着。

　　他们经费不是无限的，这个价格已经高的有些离谱了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，发达了，发达了！！”

　　有人欢喜有人愁，在关雨三人的包厢中，庄威抱着肚子狂笑，最后忍不住蹦起来，在原地发狂的乱跳了好一会才平息过于兴奋的心情。

　　一百五十亿宇神币，已经足够他花很长时间了。

　　当然，他实际上只能够分到五十亿宇神币，关雨和封无还有分掉三分之二。（其实扣除手续费后，没那么多。）

　　“那位光头女士是什么来历，庄威你知道吗？”关雨这时问道。

　　庄威平息心情坐下，摇了摇头道：“不清楚，不过肯定很有背景，这个价格已经非常离谱了。”

　　忽然展示台上面的价格骤然一变，一百五十亿变成了两百亿，不知道哪个疯子竟然直接加了五十亿宇神币。

　　这下全场都肃静了，这艘古怪的战舰真的值这个价？

　　刚刚还不算特别好奇的人纷纷开始查找资料，很自然的就搜索到庄威之前发出去的一些资料。

　　无数人纷纷皱眉，这些资料似乎也没有什么太惊艳的地方，即使是未知文明的产物，似乎也不值这个价，难道有什么大秘密在里面？

　　不少人看了一遍又一遍的资料，忽然有一个女子发出惊呼声。周围有不少人纷纷看向她，她立即尴尬的笑了笑，最后低头不语，手却微微的颤抖。

　　“庄威，气氛有些古怪。”封无皱眉道。

　　老人这时正在询问是否还有竞价者，拍卖已经到了最后关头。

　　庄威看了看其他人，不解道：“有什么古怪？”

　　“刚刚下面的女子肯定发现什么，而且和自由蝎子战舰有关，现在自由蝎子战舰的价格已经有点虚高，我觉得有点问题。”封无淡道。

　　关雨点头道：“你以前说过，自由蝎子战舰是未知文明的产物，即使进行研究，实际上得到的结果也是未知，不一定能够复制未知的文明，那么在我看来就相当于赌博，你说，除了科研人员外，谁会这样豪赌？”

　　这时光头女士再次出价，直接将价格推到二百五十亿，无数人发出惊呼声，这太诡异了。

　　关雨看了光头女士一眼，接着就打开光屏，将拍卖会提供的信息仔细的浏览了一遍，但得到的信息和他们自己知道的信息差不多。

　　接着他打开资讯站，翻出庄威提供的信息开始查看。

　　庄威在资讯站发出去的信息是一段完整的虚拟视频，可以连接到神经网络，让你身临其境观看自由蝎子战舰内部的一切。

　　这时关雨选择连接神经，一瞬间他眼前一花，人已经出现在自由蝎子战舰内部，这其实只是事先录像中的自由蝎子战舰，只能看不能动。

　　他慢慢的在自由蝎子战舰中行走，沿途仔细的留意一切可能存在的线索，他可以肯定这些竞价者绝对不是神经病，那么他们肯定是聪明至极的那一批人，他们肯定在这里发现了重大信息，值得他们付出如此高昂的代价。

　　熟悉的通道，关雨之前已经走过好几遍，但却没有任何的发现，地面上血迹已经干透，杂物依然随意的平放在地面上。

　　一点一点的，关雨仔细的看，但看到最后他依然没有发现问题。

　　他退出虚拟视频看向封无，问道：“你有没有发现什么？”

　　“完全没有，我估计可能是我们的知识面太窄，所以无法找到问题所在！”封无摇了摇头回答道。

　　正如触类旁通那样，至少你得有相关的知识才行，连相关的知识都没有，怎么可能旁通？

　　那光头女士和神秘竞价者显然有着相关的知识，所以才重视自由蝎子战舰。

　　这时价格已经飙升到了四百五十亿，这两个大土豪似乎不把钱当钱，每次竞价都是增加五十亿！

　　光头女士表情一直没有多少变化，似乎势在必得，而那神秘竞价者则每次紧追其后，根本没有丝毫放弃的打算。

　　在经过一轮又一轮竞价之后，自由蝎子战舰被光头女士拍得，价格为九百亿！

　　这个价格已经是预估价格的N倍了，庄威摸了摸心脏，好一会才喘出一口气，道：“还好我的心脏有安装助跳器，不然刚刚我绝对挂了，太刺激了。”

　　“价格确实太高了。”封无皱眉道，这种虚高让他有点不安。

　　关雨只是淡淡一笑，道：“管他有多高，反正最后我们能够得到相对的利益就好了。”

　　“咳咳，价格有点夸张，说实话，老头子没有发现它值钱的地方，或许是老头子眼拙吧，现在开始竞拍第五件拍卖品。”老人这时站在展示台上面开口道。

　　事实上，他估计最后的压轴拍卖品都卖不出这个价格，这件拍卖品放在这个位段拍卖有点糟蹋了，而且会导致后面的拍卖缺少激情。

　　果然第五件拍卖品只有寥寥几人竞价，最后卖出三亿的价格，虽然三亿已经不算低，对于很多普通人而言一辈子都未必能够赚到这个数额，但在九百亿前面却有点失色。

　　“好了，接下来看第六件拍卖品！”老人也似乎有点不爽，虽然表情依旧严肃。

　　第六件拍卖品是一对双胞胎傀儡，两个一模一样的萝莉。

　　“这是在一个遗迹发现的傀儡，外表和真人无异，根据专家检测，她们拥有健全的人类生理功能，能够生孩子，而且生出来的孩子具备一种特殊的基因，具体能力保密，起拍价为六亿！”老人简单地介绍道。

　　关雨微微皱眉，立即打开资料查询。

　　果然这一对双胞胎傀儡其实是用特殊技术改造的真人傀儡，本身是活生生的人类，最后被制作成傀儡形态得以保存。

　　根据当时发现这对双胞胎的遗迹年龄估计，这对双胞胎最少已经存在了六百会元，已经是相当相当久远的存在。

　　不过竞价者依然寥寥无几，价格都是十万十万的加。

　　老人轻微的皱眉，眼珠子缓缓转动，接着开口道：“这对双胞胎的检测员全为女子，并且这对双胞胎还是处女，根据评测的结果预估，如果她们醒过来，可能还会有其它功能，物超所值，各位千万别错过。”

　　这下不少人都兴奋了，尤其是那些开始不太在意的豪门阔少，眼睛似乎一下子放光。

　　接收别人玩烂的烂鞋，他们没有任何兴趣，但现在老人提供的信息却让他们有兴趣了，而且这可是六百会元前的处女，那时候连他们祖先的祖先的祖先都还是白蝌蚪呢！

　　展示台上面的价格瞬间飙升到了十亿，接着十一亿、十二亿，一眨眼就破了二十亿。

　　“果然好色的人哪里都一样。”庄威撇撇嘴道。

　　关雨这时微笑道：“庄威，你问一问，看看能不能预支多一点宇神币，其实我也好色！”

　　“你也想要竞价？”庄威惊讶道。

　　他可是听封无提起过，关雨可是有着一个庞大的后宫，女人根本不缺。

　　“宁可杀错，不可放过！”关雨笑着回答道。

　　这是他以前在系统举行的拍卖会上的一贯做法，刚刚不竞价那是因为没钱，现在有钱了，怎么也要争一争。

　　而且他确实对这对六百会元前的傀儡感到好奇，太远古了！


第018章 大汉古锋

　　庄威立即联系拍卖方，一会就得到答复，可以先预支三百亿宇神币，毕竟自由蝎子战舰确实卖出一个好价钱，甚至惊动了某些大人物。

　　在得到三百亿宇神币后，庄威在关雨的授意下果断加入竞拍。

　　关雨在心里预估了一下这对双胞胎傀儡的价格，估计是在五十亿左右，所以他想要一锤定音，出其不意的拿下这对傀儡。

　　如果价格还在上升，那么他会果断的放弃。

　　庄威瞬间出手，直接输入五十亿宇神币，一眨眼展示台上面还在三十亿左右的数额就变成了五十亿。

　　无数人都微微瞪眼，究竟是哪位色中饿鬼出手？

　　此时没有人认为这些出价者是为了研究这对双胞胎，因为老人的一些话，男人们大脑思维已经全部变成XXOO。

　　所以他们肯定出手的人都是那啥爱好者。

　　“五十亿，还有更高的吗？”老人这时左右四顾，淡淡地问道，脸上依然保持严肃的表情。

　　数秒之后，就在他准备倒数的时候，忽然五十亿变成了五十五亿。

　　“继续竞拍吗？”庄威看向关雨问道。

　　关雨微微皱眉，最后点头道：“六十亿，再高就不要了。”

　　“其实要女人的话，没有必要拍下这对双胞胎傀儡，六十亿在某些星球，已经能够买到一个军团的女人。”庄威劝告道。

　　封无笑道：“在小千世界、中千世界，要多少有多少！”

　　“在我的帝国，想要生产多少有多少，但能比吗？”关雨接着封无的话，笑着问道。

　　庄威耸耸肩，无奈道：“好吧，反正是你的钱！”

　　一瞬间，展示台上面价格变成六十亿宇神币，不少人都微微惊讶，虽然双胞胎傀儡十分珍稀，但这个价格已经虚高太多了。

　　果然这次所有人都安静了，连那些纨绔子弟都不会有多余的念头，有六十亿宇神币在手，想要什么女人没有，没必要继续竞争。事实上，刚刚那五十五亿已经是某位纨绔子弟最后的挣扎。

　　老人询问了一遍，最后倒数三声宣布拍卖成功，然后两个女子将双胞胎傀儡推离展示台。

　　接下来第七件拍卖品被推上展示台，这次拍卖品是一条非常漂亮的项链。

　　“第七件拍卖品是唐家三公子典当的一件珍宝，由于已经过了赎回的期限，所以在此拍卖。”老人淡淡地介绍道。

　　奥玛斯集团是一个大集团，旗下不单只有拍卖场，同时还有典当铺以及赌场妓院之类的产业，涉及面非常的广，甚至有属于自己的杀手组织！

　　所以有的时候，奥玛斯集团举行的拍卖会会出现一些来路不明的黑货，这也是不少富商喜欢参加奥玛斯拍卖会的原因。

　　不过这次拍卖的项链并不是黑货，而是一件颇有名气的重宝。

　　关雨查了一下资料，对这项链就失去兴趣了。

　　这是一件主神器，名为唐纳维之唇，功能虽然强大，但却极为单一。

　　只要这件主神器认主，那么使用者只要与他人接吻，那么对方就会成为爱的俘虏。这种作用极为强大，甚至连主神都难以拒绝，但前提是要亲吻到对方才行。

　　这是一件可怕的神器，但同样是一件鸡肋的神器，因为它作用单一，只能针对一人。

　　唐家三公子的祖父就是因为得到这件主神器，最后出其不意在某个场合亲吻了一位女主神，最后在女主神的扶持下才壮大唐家。

　　后来唐家三公子的祖父意外死亡，唐纳维之唇效果消失，这才导致唐家败落，尤其是那位女主神更是恨极唐家，要不是因为当时的唐家还有几个她的子嗣，恐怕唐家已经被覆灭。

　　不过因为这位女主神的关系，唐家还是快速的败落，最后落魄成为一个可怜的小家族。

　　至于后代为什么不利用项链再俘获一位女主神，原因却是在那吃亏的女主神身上，她对唐家的人下了一个诅咒，任何人一旦炼化项链，立即毙命！

　　不过这一切都和关雨没有多少关系，他对这种偏门主神器没有任何的兴趣。

　　最终，唐纳维之吻以六百亿的价格出售，拍的项链的人是一位全身被黑袍包裹的女子。

　　“接下来我们看看第八件拍卖品！”老人没有多说什么，淡淡地说道。

　　空气温度骤然下降，一个女子推着拍卖品走上展示台，她走过的路全都被寒冰覆盖。

　　“各位应该猜到这次拍卖品是什么，不错，这次拍卖的是一块主神神格。”老人淡淡地介绍道，语气中有些唏嘘，毕竟他自己也是一位主神，所以很清楚主神陨落是一件多么困难的事。

　　尤其是这种留下主神神格的情况，绝对十分难得。

　　虽然主神在这个大世界不是什么罕见的存在，但也不是人人都能够成为主神，尤其是一些走了捷径的人，即使成为神王，因为缺少根基，最终也只能止步于神王，根本不可能成为主神。

　　说穿了，在这个大世界，主神就相当于博士学位，神王则是大学生，人人都可以是神王，但成为主神却不是每个人都可以办到的。

　　而现在拍卖的主神神格则是一条通往主神级别的捷径，这里没有人不动心！

　　“废话老头子就不说了，起拍价一百亿，每次加价不得少于十亿，竞拍开始！”老人扫视众人，最后叹气道。

　　无数商人顿时开始出价，一眨眼价格就突破百亿到了千亿的程度。

　　关雨三人不得不感慨，这世界有钱人太多了，他们刚刚赚到的那点钱根本不算什么。

　　竞价如火如荼，真正隐藏在四周的大鳄纷纷出手。

　　莱特此时就在其中一个包厢之中，他也不断的输入一行有一行的数字，阎龙坐在他旁边已经看的麻木了。

　　在这个小小的拍卖会上面，他已经见识到太多夸张的东西，主神器在这里已经快要成为大白菜了。

　　忽然他感觉到一丝不对的气息，长久身处危险之中的他首先反应过来，反而莱特并未察觉，此时正专心的竞价。

　　“莱特先生，有情况！”阎龙张了张口，接着严肃地说道。

　　莱特停下手中的动作，接着他就感受到一种诡异的波纹，空气中的粒子每一刻都在微微颤动，非常非常的微小，但他却感受到了。

　　有什么东西在接近，而且是在打斗！

　　“来了！”阎龙低沉道。

　　一瞬间整个拍卖会震动起来，无数女子发出尖叫的声音，大楼顶端疯狂的爆裂，接着数十块巨石落下，一丝光芒从裂缝穿透进来，但紧接着又被遮蔽。

　　老人这时出手，一道电芒一闪而过，那些落下的巨石统统粉碎，接着一道粗大的电龙从老人手掌心轰出。

　　天花板继续爆裂，电龙瞬间被一个奇异图案挡下，接着木制帆船大半截突入拍卖场。

　　“不会吧，欢乐号！”庄威呆滞道。

　　康斯坦星那么大，他原本以为遇到欢乐号的几率微乎其微，没想到这就遇到了，而且是在这种场合。

　　欢乐号上面的那位牛人该不会是想要劫持这里的所有富豪吧？

　　他有这个想法并不神奇，毕竟欢乐号可是大名鼎鼎的太空海盗船，以前更夸张的案子都做过。

　　“奥玛斯不是你可以随便撒野的地方，死！”老人这时发出威严的喝声，手中出现一把紫色长枪，一瞬间长枪刺出。

　　恐怖的紫色雷电发出恐怖的爆响，伴随长枪直捣欢乐号。

　　欢乐号上面，那大汉依然没有什么特别的反应，一只手伸出，一个图案抵挡在自己前方。

　　长枪伴随紫电落在图案上面，一瞬间图案自动转动，直接将所有紫电抵消。

　　“什么！？”老人顿时震惊道。

　　他手中长枪名为紫电追魂，在攻击主神器中排名前五十，虽然不清楚具体在那个阶位，但攻击力却从未让他失望过。

　　“丁娜的神格在哪？”

　　这时大汉轻声道，一瞬间黑色气息从图案中喷涌而出，老人还没来得及回避就被一股黑色气浪吞没。

　　无数人尖叫着逃离，大量机器人从四面八方出现，全都冲击向大汉，但最终全都被黑色气息吞噬。

　　“这家伙，实力真变态！”庄威惊叹道。

　　这些机器人全都是奥玛斯集团向军方购买的护卫机器人，每一个都有着主神级别的战斗力。但在大汉面前却完全不堪一击，由此可见大汉实力绝对是主神巅峰级别，甚至有可能半步神尊！

　　“古锋，竟敢在我的地盘闹事，你是在找死！”忽然一个声音响起，但所有人都找不到声音的源头。

　　大汉眼睛微微一动，接着似乎看穿虚空，他缓缓开口道：“奥玛斯，丁娜为什么会陨落，神格为什么会在你手中，我会去找你，问个清楚，等着！”

　　他接着手指轻轻一勾，展示台上面的神格就立即飞到他手中。

　　接着欢乐号缓缓从拍卖场退出，大摇大摆的离开，一路上有无数的机器人在追击，但全都没有对欢乐号造成影响。

　　虽然这个世界科技力量极为强大，但却有着一些变态，有着碾压一切科技的实力。


第019章 娘炮讲师

　　奥玛斯集团的善后处理十分的及时，而且对每一位到来的顾客都做出巨大的赔偿。毕竟奥玛斯集团还需要开门做生意，这次恐怖事件影响太大，他们不得不大出血来安抚所有的人，同时也是为了挽回声誉。

　　这件事对关雨三人而言有利无弊，在处理好金钱问题后，他们就果断离开这个是非之地。

　　当然，他们也签订了保密协议，赚到一笔不小的赔偿。

　　在离开拍卖会场后，庄威就兴奋的不行，不时喊出一大堆关雨和封无不知道的名词然后手舞足蹈，足足大半天，他才恢复过来。

　　三人回到海威号上面，接着就是分赃。

　　九百亿宇神币原本是要抽取一定比例的佣金，但因为这次出了这种事，所以奥玛斯集团为了赔偿所有人，佣金被免除了。

　　其次就是奥玛斯集团赔偿三人每人两百亿宇神币，加在一起现在他们手头上有着一千五百亿宇神币。

　　这绝对是巨款，中型家族掏空家底都未必能够凑足这个数，只有那些跨世界级集团和底蕴深厚的大世家才能够拿出来。

　　三人分赃之后，每人得到五百亿宇神币，而且关雨运气特别好，那对双胞胎傀儡因为价格没有超出百亿，直接被免除付款。

　　当然，那些百亿以上的交易还是得正规的交易，那些不超过一百亿的交易全都由奥玛斯集团负责支付。

　　可以说，欢乐号强闯拍卖会，收益的却是全场的顾客，大出血的只有奥玛斯集团。

　　关雨三人可以想象，奥玛斯集团接下来将会动用一切势力对欢乐号进行狙击。不过这已经与他们无关，无论是奥玛斯集团还是欢乐号，对他们来说都太遥远了。

　　在分赃之后，三人开始交谈，因为他们很清楚，合作已经结束，天下没有不散之筵席。

　　“我准备回家族一趟，你们要去吗？”庄威沉默一会，接着问道。

　　封无点头道：“当然去，我准备走科技道，还需要你帮我联系一下学校。”

　　“封无，你现在可是身价百亿的新晋富豪，想要入学有什么难。”庄威顿时大笑道。

　　现在三人口袋都是发的流油，虽然不算是顶级富豪，但也算是小有身价，只要肯出点钱，入学确实是轻而易举的事。

　　关雨思考了一下，接着开口道：“我准备去古神星系，那里有着炼神道的最高学府，我想那里我已经能够学到东西！”

　　“嗯，确实那里是炼神道最好的选择。”庄威收起笑容，点头道。

　　不过这就意味着，关雨将要和他们分开。

　　“干嘛露出这种表情，我们又不是基佬，下次再聚吧！”关雨退后一点，接着怪笑道。

　　庄威顿时竖起中指，叫道：“靠，你才基佬，我未婚妻孩子估计都生出来了！”

　　“别再提你未婚妻好吗，总是有一种让人担心的感觉！”关雨恶寒道。

　　庄威皱眉道：“为什么？”

　　“死亡flag，某些说出话，做出动作，人物就会死亡的桥段。比如上战场的士兵说‘我上完这次战场就要回家结婚’，接着就在战场上死去。比如某警察说‘执行完这次任务就要回家与未婚妻结婚’，接着就在任务中死亡，这都是经典的桥段。”封无淡淡的解释道。

　　庄威恶寒道：“那我说了多少次？”

　　“在被阎龙追杀的时候，你说了N次，还好我们命硬！”关雨补刀道。

　　庄威赶紧做出求神拜佛感谢保佑的动作，最后三人一起大笑起来。

　　接下来三人一起外出购买了不少食物，在海威号内举行了一个小型派对，在派对结束后，关雨离开海威号准备独自前往古神星系，而海威号则踏上归途。

　　康斯坦星的大都市有着前往各个星系的飞船，每天川流不息。

　　关雨在引路机器人的帮助下抵挡飞船公司设立的港湾，上面已经有不少飞船准备出发。

　　在购买船票后，他就独自一人坐在椅子上静候。

　　十分钟悄然过去，一个黑影骤然坐在他旁边，他微微抬头接着瞳孔骤然收缩，坐在他旁边的竟然是阎龙！

　　“小子，真没想到能够在这种地方遇到你！”阎龙咧嘴狞笑道。

　　他在莱特的安排下，同样是准备去谷神星系进行一段时间的深造。毕竟莱特名下产业不少，如果他空有一身实力，其实比那些机器人好不了多少。

　　莱特需要的是一位能够为自己分担一些工作的得力干将，而不是一个莽夫。

　　“真巧，你该不会是想要在这种地方动手吧？”关雨错愕过后，立即冷静下来淡道。

　　这里可不是中转站，只要阎龙敢动手，估计还没有碰到关雨就被某些主神制止了！

　　“我知道这里的规矩，不过你最好小心一点，或许哪天我就会出现在你身后，然后用我的双手将你彻底的撕烂！”阎龙盯着关雨，阴沉地说道。

　　在说话的时候，他双手还做出撕扯的动作，连空气都有一种被撕裂的感觉。

　　“或许是我将你的神格捏碎呢？”关雨这时忽然笑道。

　　他也做出轻轻一捏的动作，似乎真有一颗神格在他手里，而且被他轻而易举的捏碎。

　　阎龙顿时怒目瞪着关雨，似乎随时准备出手。

　　“阎龙先生，别再恐吓这位可爱的先生了，我们该出发了！”莱特这时在两人背后骤然开口道。

　　阎龙点点头，站起来俯视关雨，伸出食指指着关雨冷道：“小子，小心一点！”

　　“你也是！”关雨微笑道，但眼神却极冷。

　　最后他目送阎龙和莱特离开，一股杀意却留在心底。

　　在又等待十多分钟后，他终于登上飞船，找到位子坐下他就安静的等待飞船开启。

　　其他乘客陆续进入飞船，然后各自就位，一会关雨旁边就多了一个男子，不过这男子长相十分的妖媚，连声音都趋向中性，如果不是神的直觉发挥作用，关雨肯定将他当成女子。

　　“你好，我叫胡，名字就一个字，你呢？”

　　只是安静了一小会，接着这长相妖孽的男子就笑着看向关雨，开口问道。

　　他笑起来相当的迷人，比女子还要美，但却让男人生出鸡皮疙瘩，长的那么漂亮，干嘛要带把子？

　　关雨深呼吸，接着回答道：“关雨，名字两个字！”

　　“你真有意思，你也准备去谷神星系？”胡开朗的笑道。

　　关雨无语的看了胡一眼，接着吐槽道：“乘搭这艘飞船，除了去古神星系，难道还有别的选择？”

　　“好像也对哦，那你是去上学？”胡一愣，接着又继续追问道。

　　关雨稍微远离胡一点，恶寒道：“你问那么多，你该不会是基吧？”

　　“你才是基佬，大家能够在茫茫人海中相逢也算是一份缘分，一起聊聊天有什么，这就叫基了？”胡立即大叫道。

　　关雨耸耸肩，道：“好吧，我暂时不把你当基看。”

　　“什么叫暂时不把你当基看，我摆明就不是基佬！”胡激动道。

　　这时前面的两位乘客同时回头，喝道：“安静点，基佬！”

　　“…………”胡无语的看着这一幕，接着又看向关雨，关雨顿时对他露出一个大大的笑容。

　　这时飞船传来女子的声音，示意飞船即将起飞。

　　“我说，你们该不会是合起来玩我的吧？”胡这时才开口小声问道。

　　关雨摇了摇头，道：“我不认识他们。”

　　这个答案让胡顿时如遭重创，整个人都蔫了下来。

　　接下来飞船起飞，一瞬间脱离康斯坦星，透过窗户可以清晰的看到康斯坦星渐渐变成一颗小球。

　　这种民航飞船速度非常的快，而且飞船公司开辟出专门供飞船行走的路线，所以出现意外的几率非常非常的小。

　　胡在飞船起飞后就不断找话题，不过关雨并不怎么开口，最后他一个人无聊，直接带上头盔遁入虚拟游戏的世界。

　　大概是因为心理太过成熟，而且关雨对游戏并不怎么感兴趣，所以他虽然知道有这种虚拟游戏存在，但却连玩的念头都没有过。

　　在他看来，现实就是一个巨大的游戏场，何必再去寻找其他的游戏世界。

　　两天眨眼过去，飞船也抵达了谷神星系的一个中转站，关雨下了飞船就直接购买前往道佛学院的船票。

　　道佛学院建立在谷神星系的无始星，在众多炼神道学院中规模算是中上，不过它有一个非常大的特点，那就是来者不拒，只要你愿意学习。

　　而且道佛学院的学习氛围非常的好，适合他这样的求学者。

　　“关雨兄弟，你也是去道佛学院，好巧哦，哈哈！”胡这时凑过来看了看，接着抬头看着关雨笑眯眯地说道。

　　关雨一阵无奈，看着胡问道：“你也是去道佛学院？”

　　“嗯，道佛学院聘请我去当讲师，给出的条件不错，所以去看看。”胡点头笑道。

　　关雨扫视胡上下，怀疑道：“你确定是讲师而不是学生？”

　　“关雨兄弟，怎么可以以貌取人，虽然我看上去非常年轻，实际上也是非常年轻，但你也不能因为我年轻就小瞧我，对不对？”胡立即叫道。

　　关雨点点头，道：“好吧，你说服我了，那你能教什么？”

　　“唱歌跳舞，我样样在行，擦科打诨，我更是个中能手，你想要学什么，我就能教什么！”胡立即抬头挺胸，骄傲地回答道。

　　关雨无语的看了胡一眼，接着一副‘我不认识他’的样子，直接离开。


第020章 病骇乙，疯拳泰

　　“哎，关雨兄弟，你别走啊！”

　　胡见关雨转身离开，立即大叫着追上去……

　　一直到再次登船，关雨才摆脱胡的纠缠，还好胡这次座位和他是分开的，不然他绝对要动手打人了。

　　胡的啰嗦能力太强悍了，而且时不时都会露出让女人妒忌男人心动的笑容，除了部分将他当成女人的人之外，大多数人都将他当成小受，当然他旁边的关雨肯定就是大攻了！

　　飞船起航是直接飞往无始星，途中仅仅只需花费十分钟的时间。事实上，中转站本身距离无始星就不是十分的遥远，关雨完全可以自己独自飞到无始星，如果他不会在宇宙中迷路的话。

　　他在抵达无始星后，直接前往道佛学院注册，交纳了食宿、学费一共一万宇神币。

　　在所有杂事完成后，他就在一只金色灵鸟的带领下来到宿舍。

　　道佛学院一共分为两个派系，分别为佛学院和道学院，除了进修生外，大多数学生都需要选择其中一个学院，不过关雨的身份是进修生，所以无需选择，只需要按照自己的需求去学习。

　　关雨之所以选择当进修生，原因非常简单，那就是他已经自成派系，根本无需按部就班的学习，怎么说他现在也是神王级别，而且已经领悟虚意神力。

　　道佛学院进修生的宿舍是一个个独立的小空间，里面家具齐全，只需要拎包入住就可以了。

　　在他入住的时候，空间一阵波动，接着大量古色古香的书籍出现在宿舍的桌面上。这些书就是进修生的课本，包含道佛两家的各种精髓，进修生可以自己自主的进修，同时也可以去听课。

　　关雨也没有什么行礼，直接走到书桌前，这些书最前面的是一本学校的指南书，所有的规章制度还有地图都在里面。

　　他仔细翻看之后就将所有书收入戒指之中，然后他先是去洗了个澡，接着就离开宿舍。

　　道佛学院非常非常的大，占无始星三分之二的面积，可以说无始星除了小范围居住区，剩余的全都是学校的土地。

　　而且这小范围的居住区居住的也大多数是学生，只是为了住的更好才从学校搬出来。

　　他离开宿舍，慢步走在人行道上面，两边都是绿树林，林里甚至有各种动物在活动。

　　这些动物都不怎么怕人，甚至偶尔会看到具有灵性的动物睁着好奇而纯净的眼睛在看他，还会跟着他走。

　　不过这些动物似乎具备领地意识，走了不远就会停下脚步，不再跟随。

　　一路上，静谧的环境给关雨一种十分舒服的感受，这里似乎有一种魔力，能够让人心静下来。

　　这时关雨遇到一个男子，男子披头散发，身穿奇异而美丽的服饰，他盘坐在一颗树下，无数小动物围绕着他，他的手里捏着几根青草，正在逗弄一只叫不上名字的白色动物。

　　一副美丽的图画，关雨心里一瞬间生出这么一个念头，如果他手中有摄相机，肯定要拍摄下来。

　　“欲得大自在，需求无上法，法非法，法法非法法，你好！”男子这时轻声说道，抬头看着关雨微微一笑。

　　关雨点点头，笑道：“你好，没有打扰到你吧？”

　　“没有，只是静坐而已，我叫病骇乙！”男子笑了笑道。

　　关雨微笑道：“那就好，我叫关雨。”

　　两人交谈一会，留下联系方式，然后关雨就提出告别。病骇乙是一个佛学生，他每天都会在这里做功课，与动物们一起修行，他的修行更多的是修心，所以不显神威。

　　关雨继续走，一路上遇到不少人，有的甚至就在树林里酣睡，一副逍遥自在的样子。

　　这里大多都是进修生，有着自己独特的见解，任何怪异的行为都不会显得怪异。

　　走出小树林地带，一瞬间关雨就进入茫茫大草原，草原一望无际，偶尔能够看到一两个人盘坐在草地上面修行。

　　这里气氛似乎更庄严一些，可以感受到天地之威。

　　关雨走在草原上面，微风迎面吹来，他渐渐就感受到一种不同于小树林的感觉。

　　小树林是静谧安宁，能够让人回归大自然，心灵会变得纯粹。而大草原更多的是宏伟宽大，让人的心也不由跟着变大，仿佛能够容纳这天地。

　　嘣！

　　忽然前方传来爆响，关雨循着声音走过，只见一位男子正在挥拳。

　　他的力量非常恐怖，但更恐怖的是他的控制力。

　　每一拳轰出，地面都不会有任何的震动，只有空气在震荡，而且明明他轰出的是直拳，力量却会不断的拐弯，最终他头顶的天空不断传来巨响。

　　关雨就站在他不远处，但他似乎并没有察觉，依然一拳又一拳的轰出，精气神似乎全都集中在了出拳上面。

　　在看了一会后，关雨就默默的离开，不打扰这男子继续修炼。

　　他一边走一边思考，自己对力量的态度。

　　刚刚那男子，关雨可以感受到他对武道的虔诚，这种至诚之心加上刻苦的修炼，绝对不可能太弱。

　　而他一直将力量视为工具，只是一种辅助。

　　虽然他也在追求力量，但却并不沉迷与力量，同样不会对任何事感到虔诚。

　　忽然他背后传来风声，一瞬间刚刚那正在练拳的男子就追上他，直接出现在他面前。

　　“朋友，我看你挺面生，有兴趣切磋一下吗？”男子盯着关雨，兴奋的问道。

　　关雨眨了眨眼，看着男子问道：“为什么？”

　　“我刚刚想到一个绝招，想要试验一下！”男子立即兴奋道。

　　关雨顿时无奈的看着男子，最后点头道：“好吧！”

　　他之所以答应，那是因为他看到了男子眼睛中的火焰，这是一个武疯子。而且他也确实欣赏男子对武道的那种虔诚。

　　“谢谢，我叫疯拳泰，进修生！”男子立即退后一些，笑着说道。

　　关雨笑道：“关雨，也是进修生。”

　　“那我们来吧，你小心一点！”疯拳泰立即跃跃欲试道。

　　关雨点头道：“来吧！”

　　一瞬间，疯拳泰出拳了，他的拳头非常的快，而且爆发力恐怖无比，空间直接被震裂，裂口宛如长矛刺向关雨。

　　“实力大概在神王巅峰级别，还不是主神，但已经领悟了真意神力！”关雨避开攻击的一瞬间就感受到疯拳泰的大概实力。

　　疯拳泰一直紧盯着关雨，所以关雨躲避的动作他看的一清二楚，似乎是一个幻影，直接就闪开了他的攻击。

　　“有意思，再来！”他大吼一声，双手忽然出现无数的幻影，他整个人气势更是变得恐怖无比，宛如修罗。

　　这是疯佛修罗，以人身达到魔佛合一的境界，佛陀怒目，化身修罗。

　　所有幻影一瞬间就轰击向关雨，没有放过任何的死角。

　　一声巨响，草地爆裂而开，不过大多数力道瞬间就被疯拳泰引导向天空，所以对地面的伤害并不大。

　　“幻影？你是幻术师？”疯拳泰看了地面一眼，接着看向旁边的关雨问道。

　　关雨摇了摇头，道：“不是，只是虚意神力的一种运用方法而已。”

　　“你居然领悟了虚意神力，我的乖乖！”疯拳泰眼睛一下子瞪大，接着似乎看大熊猫一样看着关雨。

　　关雨微微皱眉，道：“虚意神力有问题？”

　　“不是，不过你是道佛学院第二个领悟虚意神力的人，虽然道佛学院有好几千万来自中小千世界的神明，但能够领悟虚意神力的却只有一位，现在加上你也只有两位。”疯拳泰立即解释道。

　　关雨惊讶道：“虚意神力很难领悟？”

　　“不是难领悟，各种原理都可以通过相关书籍了解，真正难的是顿悟，光知道没用，需要理解！”疯拳泰回答道。

　　理解，两个字虽然简单，但实际上却一点都不简单，谁能够保证自己真正的理解呢？

　　关雨在与自己的傀儡交战时，那是灵感与理解的结合，最后才顿悟虚意神力，再由自己的神力转化为虚意神力，最终逆转战局。

　　这是绝对不可能模仿的情况，因为每个人的经历不一样，每个人的灵魂不一样，最后就算是相同情况也未必会出现相同的结果。

　　“原来如此，能不能告诉我，第一位领悟虚意神力的人是谁？”关雨点头道。

　　原本他就是想找一些同样领悟虚意神力的人一起交流，这也是他来道佛学院的理由之一，因为只有这里才有大量的中小千世界神明，其他学院都不多。

　　可他没想到虚意神力那么难领悟，除了他自己之外竟然只有一人领悟。

　　所以他想要知道那人是谁，然后去结识，一起交流进步。

　　“嘿嘿，打赢我我就告诉你！”疯拳泰这时忽然笑着说道，一瞬间他再次出拳，拳风如刀。

　　关雨无奈的耸耸肩，任由拳头轰击身体，一瞬间他的身体就化为烟雾散开。

　　“有点意思，接下来小心了！”

　　疯拳泰见自己一拳落空并不失望，反而兴奋的大笑起来，下一刻他忽然双手合十，整个人变得庄严起来。


第021章 遗迹

　　道拳·大洪流！！

　　一瞬间，他双眼猛的睁开，所有精气神聚集在一起，接着以神鬼莫测的速度打出一拳。

　　在他拳头落在空气上的刹那，时间似乎骤然停顿了一下，世界仿佛变成了灰色空间，但紧接着他那带着至诚信念的真意神力爆发，空气骤然震荡，接着一股白色的气流化为恐怖洪流，直接冲击前方。

　　这一招攻击范围十分的广阔，而且威力大的可怕，草地直接被铲平，白色气流夹杂着大量的杂物宛如洪水一般横扫前方的一切存在，无可阻挡。

　　“创世录·青莲！”

　　关雨这次并未躲闪，反而轻轻的开口念道。

　　一瞬间，他脚底草地快速的出现植物，眨眼一朵巨大的青莲将他保护起来。

　　在白色洪流中，青莲摇摇欲坠但却极具韧性，更有大量的青色粒子散发出来，抵消白色洪流的冲击。

　　最终白色洪流彻底消失，青莲依然屹立不倒，不过花瓣全都变成了半透明的模样，关雨站在里面可以看到外面，外面也能够看到里面。

　　这招技能本身属于系统，但关雨炼化系统之后就得到了使用权限，而且这招技能的能量排列极其复杂，结构坚固无比，如果能够有相对应的主神器配合使用的话，防御力将会大的不可思议。

　　原本系统就有寻找防御型神器配合使用的想法，可惜还未实施就被关雨干掉了。

　　“果然这招配合虚意神力使用比真意神力要好的多，植物从来就不是以坚固见长，而是以不屈的韧性见长，真意神力太过刚硬，不符合这技能的条件，虚意神力倒很不错。”关雨感受着这招技能的超强大防御，心里判断道。

　　不过他也很清楚，这招很适合虚意神力，但接下来的招式却需要真意神力，因为盘古开天本身就是一招极其刚硬的招式。

　　“现在轮到我说这句话，接下来你小心了！”关雨看着外面惊呆了的疯拳泰，微微笑道。

　　疯拳泰立即战意满满道：“来吧！”

　　其实一开始，他没想到关雨敢正面抵挡他的道拳，但正因为关雨是正面抵挡洪流，而不是选择躲闪，他反而更加欣赏关雨。

　　“创世录·盘古开天！”关雨微微一笑，接着低喝道。

　　一瞬间，救世主核心爆发真意神力，接着这股真意神力透过丹田立即涌入关雨身体，再接着就是关雨引导真意神力注入青莲之中。

　　虚意神力与真意神力意外的合并在一起，下一刻青莲绽放，一个超巨大虚影出现！

　　这个虚影，从无始星直接钻出，宛如一颗蛋里面钻出一只小鸡。

　　它握着巨大的斧头，直接劈向无始星，但在千钧一发之际，它却猛的停手。不过它虽然停了下来，但可怕的威势却没有消失，一瞬间云层翻滚，一条巨大的裂痕显露出来。

　　在地面上，疯拳泰呆呆的前方，接着又抬头看了看天空，最后喃喃自语道：“奶奶的，用不用那么夸张？”

　　如果关雨控制盘古虚意落下这一斧头，不单只他可能被干掉，甚至有可能将无始星劈成两半，即使无始星被无数阵法大师加持过阵法也一样。

　　关雨其实也一样呆呆的看着天空，这招比他预想的要强大了几千万倍，可明明他付出的真意神力并没有那么多。

　　忽然他联想到青莲，这青莲是由虚意神力构成，然后注入真意神力推动，这才有了眼前这超巨大盘古，这里面肯定有关系！

　　他心里隐隐有一种感觉，但现在不是探究的时候，一瞬间就有数十位主神赶过来。

　　这十位主神分别是大院长、佛学院院长、道学院院长，还有几位潜修的董事成员。基本上每一个都是成名已久的人物，在道佛学院更是说一二不二的存在。

　　“别误会，别误会，校长，我们只是在切磋，不小心出了点意外！”疯拳泰赶紧解释道。

　　一个大光头微微一笑，道：“我们知道，只是好奇过来看个究竟。”

　　事实上，即使关雨不停下这一斧头，这些人也会抵挡下来，怎么可能让无始星被劈开两半。

　　“啧啧，真是可怕的力量，柔中生刚，我还是第一次见到。”一个文人打扮的中年男子看着盘古不断的缩小，感慨道。

　　大光头对关雨微笑道：“你是刚刚入学的关雨同学？”

　　“见过非相大师！”关雨笑道。

　　大光头点点头，道：“这件事我们会为你保密，日后有问题你可以随时来找老衲！”

　　“多谢非相大师！”关雨恭敬道。

　　非相大师皮相其实并不算老，但关雨看过他的资料，他可是真正长寿的存在，年龄极其接近关雨在拍卖会拍下的那对双胞胎傀儡。他们所处的年代只相差几千年而已。

　　这些人其实也就是过来看看，接着就转身离去，毫不拖沓。

　　在他们离开之后，关雨和疯拳泰交换联系方式，然后立即各自离开这地方，校方大佬们能够找到这里，其他人同样可以，这些人可未必会那么好说话。

　　果然在他们离开之后，四周瞬间出现大量的学生，不过一会之后就各自散开，毕竟正主已经离开。

　　关雨接下来继续游览道佛学院的其他风景，最后在学校食堂吃了一顿味道不错的午饭就被一位老师联系上，这老师将会是他的学习生活辅导老师，简单来说就是保姆。

　　当然，这老师肯定不止负责他一个人，而是负责很多人。

　　关雨在见过这老师之后就勾选了想要学习的课程，而这位老师则给了他这些课程的准确上课时间。

　　在告别这位老师之后，他就返回宿舍。

　　接下来的日子变得平淡，关雨每天除了按时去上一些勾选过的课程，大多数时间都是在游览无始星的风景，还有就是偶尔和疯拳泰一起过过招或者找病骇乙一起喝喝酒。

　　期间胡也跑来找过关雨，但关雨和他走在校园上引起不少乱七八糟，争风吃醋之类的狗血事件后，关雨就对他避之不及。

　　时间转眼就过去两年，关雨学习到大量的理论知识，而且也融入了这个社会，明白这个大型社会的一些人情规矩。

　　在一年前，他就不再到处乱走，而是独自钻进道佛学院的图书馆，这图书馆规模比一个城市还要大，有许多资讯站没有的资料，关雨很快就沉迷进去。

　　他发现这图书馆有很多资料都非常有参考价值，他的实力这两年是稳步的提升，非常的扎实。

　　而且他也顺便买了大量的能源结晶补充进救世主，让M可以大刀阔斧的对救世主进行修正。

　　两年时间，可以说，他实力最少翻了一番。

　　“果然你又在这里！”

　　一日，关雨正窝在图书馆的一角看一本前人留下的经验心得，一个声音让他抬起头来，只见疯拳泰和病骇乙居然一次来图书馆找他。

　　关雨放下书，问道：“有事？”

　　“这里不是说话的地方，我们去外面走走？”病骇乙微笑道。

　　关雨点点头，在书上面放置书签，然后跟着两人离开图书馆，一会他们就走到图书馆外面的一个小公园。

　　“说吧，有什么事？”关雨最后停在湖边，开口问道。

　　病骇乙点头道：“你留意昨天的校内新闻没有？”

　　“什么新闻？”关雨摇了摇头，接着问道。

　　疯拳泰笑道：“果然你还不知道，病猫，你输了！”

　　“据说前不久，有学院探索队发现了一个大型古文明遗迹，已经提交到最高学社，我们学校也得到探索资格，现在校方正在征集那些愿意去探索遗迹的学生。”病骇乙微微苦笑，接着对关雨解释道。

　　关雨点点头，表示明白。

　　所谓的学院探索队实际上就是数十个大学院联合在一起搞的一个考古性质的组织，主要就是为了寻找那些失落的文明，然后进行各种学术上面的研究。

　　因为这支学院探索队曾经让数十个学院大赚一笔，所以后来虽然这支学院探索队数千年都没有什么作为，但却一直没有被解散。

　　至于为什么学院会征集愿意去参加的学生，那是因为这些文明遗迹通常都十分的巨大，甚至可能覆盖一颗星球，需要动用的人力物力非常的大。

　　这些学生前往遗迹通常都要签订契约，将要上缴三分之一的收获给学校。

　　“你们两人有兴趣？”关雨看了看病骇乙和疯拳泰，开口问道。

　　这两个家伙还是因为他才认识，但现在却经常在一起。

　　“当然要去，根据内幕消息，这个文明遗迹曾经出现过主神级别的人物，要是弄到一件主神器，那就发达了。”疯拳泰立即笑着说道。

　　一件主神器，差的少说也是数十亿宇神币，好的更是上百亿，对于不算太富有的疯拳泰而言，确实是一笔巨款。

　　“要去吗？你在学院也快有两年半了，出去走走再回来，或许有更多的领悟也不一定。”病骇乙看着关雨微笑道。

　　关雨不缺钱，这两年来他都没有怎么花钱，所以上次拍卖会得到的巨款还有很多。

　　不过病骇乙的话也有一点道理，只有实战才最容易让人进步、突破！


第022章 黑蟹盗

　　关雨最后还是没有当场答应，但也没有拒绝。

　　他回到宿舍立即查询了一下学院透露的信息，这个文明遗迹并不在这个世界，而是在另外一个新发现的大千世界。

　　而且根据那个世界的星辰位置推断，那颗拥有遗迹的星球很可能就是那个世界的地球。

　　地球这两个字在这个世界有着难以想象的地位，因为有太多太多的世界，文明起源于地球，许多人都想要了解为什么地球会有那么的多。

　　小千世界有地球可以理解为中千世界和大千世界的辐射影响，中千世界也可以理解为大千世界的辐射影响，那么大千世界呢？

　　甚至有人在猜测，难道大千世界之上还有更加高层次的世界？

　　不过，这个猜测一直只是猜测，因为没有发现确切的证据，所以尚未能定论。

　　关雨在经过研究之后就联系病骇乙，答应前往遗迹。

　　他之所以做出这个决定，那是因为这次前往的遗迹属于修仙文明，并非那种他完全不熟悉的文明。

　　探索遗迹肯定存在危险性，所以贸然往前那些不熟悉的文明遗迹探险绝对是愚蠢的选择，关雨现在既然知道文明遗迹的类型，多多少少还是有把握。

　　在与病骇乙、疯拳泰一起报名之后，关雨就开始忙碌起来，首先就是收购大量的能量结晶，其次则是寻找适合的防御型主神器。

　　他不要求那件主神器排名有多高，但却要求那件主神器造型必须是莲花的形状，因为只有莲花的形状才最适合他的技能。

　　两个月眨眼过去，关雨三人通过层层筛选，最终得到名额，在得到名额的次日，他们就踏上前往文明遗迹的飞船。

　　在飞船上面关雨和病骇乙、疯拳泰组成一个小团队准备共同进退，而其他大多数人也是如此。

　　带队老师一共有四位，三男一女，不过站在一起看的话，不知情的人还会以为是两男两女，因为胡也是带队老师之一，而且一上船就暧昧的看着关雨，让关雨鸡皮疙瘩不断的冒出来，这货该不会真的是基佬吧？

　　飞船在太空中飞行，最后在适当的位置破开空间，直接进入空间裂缝的世界。虽然任何位置都可以破开空间进入空间裂缝，但不同的位置进入到的裂缝位置却不一样。

　　在空间裂缝是看不到任何的世界，但并不代表世界不存在，只是重叠在了一起，位于不同的次元。

　　“各位学院，现在开始打起精神来，我们即将穿越过红石地带，那里是海盗最多的地方，上次探索队伍就遭到袭击，我们现在只能够靠自己！”在又飞行数十小时后，一位男老师严肃地开口道。

　　所有学生都看着他，表情没有任何的畏惧，只有自信！

　　他们敢报名参加这种危险性极高的活动，自然有着属于自己的底牌。

　　在片刻之后，飞船就来到一片红色岩石密布的空间，这些红色岩石非常的巨大，有的甚至可以比拟星球。

　　不过这些红色岩石似乎引力非常的小，所以才散落在四周。

　　飞船进入红色岩石区域，所有人就打起精神来，大家都知道，随时可能有海盗从红色岩石背面突袭过来。

　　这里是海盗最喜欢的隐藏偷袭的地方，因为地形复杂，易于隐蔽，海盗们不时都会出现。

　　当然，他们也不是每次都会出现，而是出其不意的出现，谁也不知道自己经过的时候会不会遇到。

　　忽然一道光束穿透一颗红色巨石，瞬间轰击在飞船上面，幸好防御罩一直开启着，所以飞船只是剧烈的抖动。

　　“果然还是来了，这下有架可以打了！”疯拳泰在震动的飞船中站起来，接着狞笑道。

　　一瞬间，整艘飞船上的人都爆发出恐怖的战意，这里没有怯战之人。

　　“所有同学不要慌，我们先看看敌人是谁。”这时四位带队老师中的女老师开口笑道。

　　一眨眼，前方就出现光屏，光屏画面中一艘超巨大的红色战舰出现，这战舰的外形就像是一只巨大的螃蟹，那双巨钳中有着两根巨大的炮管。

　　“有点麻烦了，居然是黑蟹盗！”一位男老师严肃道。

　　黑蟹盗并不是这海盗团伙的正式名称，而是所有人冠以这支队伍的名字，这队伍的本名为红螃蟹海盗团，因为他们的头头是一个螃蟹人。

　　“黑蟹盗有不少实力强大的高手，而且拥有大量的黑货机器人，我们还是避开比较好！”女老师皱起眉头，接着开口道。

　　如果是小喽啰，她不介意让学员们练练手过过瘾，但黑蟹盗实力出众，在太空海盗中也算是首屈一指的存在，绝对不好惹。

　　“来不及了。”胡这时微笑着说道。

　　在画面中，螃蟹其中一个大钳忽然射出一颗蓝色的光弹，接着光弹爆开化为无数细小的蓝色光点，这些光点快速的散开，宛如一张巨大的蛛网。

　　黑蟹盗的拿手好戏：科技阵法·囚神结界！

　　“黑蟹盗盯上的目标，极少逃脱的原因就是他们掌握着一种特殊的技术，由科技和阵法结合的结界，一旦张开，在结界内的人极难破开结界逃亡。”坐在飞船上面的一位学员冷静道。

　　这时另一个莽汉型的学员冷笑道：“可惜他们选错目标了！”

　　“好了，大家准备吧，看来我们已经没有太多的选择。”女老师这时冷道，同时一根接近三米长的法杖出现在她手中。

　　一位留着平头的学员惊讶道：“深海呢喃，攻击主神器排名33，水属性超强法杖！”

　　“居然能认出来，看来做了不少功课！”女老师惊讶的看了这学员一眼，接着开心的笑道。

　　深海呢喃已经有几千年没有使用过，虽然在攻击主神器上面排位稳定，但见过实物的还真没有几个。

　　“老师，你的真名不会叫海妮儿吧？”平头学员立即叫道。

　　女老师耸耸肩，笑道：“你猜呢！”

　　在道佛学院，她的化名是妮尔。

　　“现在貌似不是聊天的时候吧，黑蟹盗已经打过来了！”一位男老师这时双手带着金属拳套，淡淡地说道。

　　女老师笑道：“那我们动手吧！”

　　他们乘坐的飞船不是战舰，攻击能力非常差，指望飞船根本不可能抵御黑蟹盗的进攻。这也是道佛学院给予学员们的一种考验，如果凡事都要依靠科技，那还干嘛要修炼？

　　炼神道虽然可以借助科技，但绝对不可能彻底的依赖科技，否则对修炼没有任何的好处。

　　所有学员瞬间离开飞船，只见无数小型飞船从黑蟹盗的巨大螃蟹战舰飞出，这些飞船大概和汽车差不多大小，每一艘飞船都坐着两个海盗，他们脸上都涂抹着红色的燃料，表情极其冷静。

　　“深海恐怪！”

　　女老师举起法杖大喝一声，一瞬间法杖顶端凭空出现一团蓝色的液体，这液体快速的膨胀成巨大的球体，接着球体爆开变成巨大的怪兽。

　　这怪兽在女老师的控制下立即冲向前方，直接用双手抓住两艘飞船捏爆。

　　“我的乖乖，不愧为攻击主神器中排名三十三的存在，攻击好强！”平头学员感慨道。

　　这些飞船虽然小，但使用的金属也是制造飞船的常规金属，硬度绝对没有问题，加上能量护罩的保护，一般攻击可没那么容易摧毁它们。

　　数十道光束这时落在怪兽身上，直接从怪兽头部一直落到尾端，怪兽瞬间爆开变成一滩液体。

　　女老师立即低喝一声，液体化为无数的尖刺射向四周，那些飞船顿时表面出现密集的凹孔。

　　“有点意思，美女，老子来做你对手怎么样？”这时一艘飞船被击中关键部位停了下来，飞船上面立即跳出一个张飞式的大汉。

　　他凌空一蹬，下一刻就靠近女老师，直接打出一拳。

　　女老师直接用法杖抵挡下大汉的攻击，接着冷道：“你老大来或许有这个本事，你？还差的远呢！”

　　法杖被拳头击中的位置，一瞬间喷涌而出大量的液体，这大汉直接被液体冲击出去。

　　其他人此时也在经历战斗，有的学员被干掉，也有大量的海盗被干掉。

　　关雨三人此时就抱团在一起，共同进退。

　　疯拳泰负责攻击，病骇乙负责补刀，而关雨则负责防守。

　　三人站在巨大的莲花之中，不断透过缝隙快速攻击四周的飞船。

　　这些飞船射出的光束全都被莲花花瓣抵挡下来，根本没有办法攻击到关雨三人。

　　“情况不太妙，人数差距太大了。”病骇乙看了看四周的战况，皱起眉头道。

　　虽然学员们的素质极高，但黑蟹盗数量太多，而且他们使用的是科技产品攻击，只要被击中要害，立即就会遭到其他飞船的密集扫射，瞬间学员就会陨落。

　　即使伤亡是1：10，甚至更多，依然不划算。

　　道佛学院的学员是社会精英，而黑蟹盗的成员却是普通海盗，虽然有个别实力不错的，但也只是不错而已，双方根本没法比。

　　“我用那一招，你们注意掩护我！”关雨这时淡淡地说道。

　　疯拳泰和病骇乙立即点点头，他们都知道关雨所说的是哪一招！


第023章 谢昆

　　创世录·盘古开天！

　　关雨所制造的青莲瞬间消失，无数光束立即射来，疯拳泰和病骇乙默契的抵挡在关雨面前将所有的攻击一一接下。

　　真意神力与虚意神力结合在一起，关雨脚下光芒暴涨，一个巨人虚影骤然出现在他背后，巨人手握古老的石斧直接举起手，一股巨大的压力立即落在所有黑蟹盗身上，他们都有一种面临洪荒巨兽的恐惧感。

　　与此同时，操纵巨大螃蟹战舰的驾驶员忽然意识到，如果不阻止这巨人虚影的攻击，以巨人虚影手中斧头的尺寸，瞬间就会对红螃蟹海盗团造成毁灭性的打击！

　　他疯狂的大吼一声，命令螃蟹战舰智脑使用主舰炮轰击巨人虚影。

　　螃蟹战舰那双巨大的钳子立即打开，里面是一对密集的小孔，一瞬间所有小孔亮了起来，庞大的能量通过能源输送管聚集在钳子中。

　　但这时候驾驶员脸色苍白，眼睛有些空洞的看着前方……迟了！

　　盘古虚影出现的时候动作并不算快，举手大概用了三秒，但下劈的速度却异常的快，连十分之一秒都不需要，一道幻影闪过，无数飞船瞬间爆炸。

　　而且盘古虚影在劈出斧头的时候，身体并不是僵直的一成不变，而是向前俯身，所以斧头的攻击距离比驾驶员判断的要更远，螃蟹战舰其中一个举起的大钳直接被劈开，因为大钳内聚集大量的能量，在劈开的下一秒，恐怖的爆炸波及战舰本身，整艘战舰都被爆炸的冲击波掀起，接着向后倒下。

　　无数人张开嘴，震惊的看着这一幕，心里难以置信。

　　这时首先反应过来的是女教师，她立即向四周的学员以及老师散发出神念，将所有人惊醒。

　　在接下来三分之一秒的时间里，她悄无声息的靠近前面的大汉，利用法杖尾端极其尖锐的部分直接刺入大汉心脏处。

　　她动作极为迅速，而且毫不留情，法杖直接穿透大汉的身体，大汉眼睛顿时暴突，接着发出一声痛呼。

　　事实上，在女教师动手的那一刻还有不少人配合她的行动，一起动手了结对手。

　　所以在大汉发出痛呼的那一刻，有接近上百位黑蟹盗同时身亡。

　　“哈哈哈，自古英雄出少年，能够将我红螃蟹海盗团逼得这个地步已经非常的不错，但游戏时间结束了！”在所有黑蟹盗士气受到打击的时候，一声霸气的大笑让所有黑蟹盗眼睛一亮，接着一位身穿红色铠甲的中年男子骤然出现。

　　女教师警惕的看着中年男子，低沉道：“红螃蟹海盗团团长……谢昆？”

　　“深海呢喃，你是海妮儿？”谢昆默认自己的身份，接着目光落在女教师身上，淡淡地开口道。

　　女教师不置可否，淡道：“这些孩子都是道佛学院的学生，根本没有任何劫掠的价值，我们各退一步……怎么样？”

　　“将那小子交给我，其他人可以离开！”谢昆微微一笑，手指向关雨，开口说道。

　　所有学员立即看向关雨，一下子关雨就成了所有人目光的中心点，他们想要知道关雨会做出什么反应。

　　关雨非常的平静，他背后的盘古虚影同样一动不动，但现在没有人敢小瞧他，刚刚盘古那一斧头有着超强的破坏力，已经是主神级别的攻击。

　　“你知道，这不可能！”女教师看了关雨一眼，接着拒绝道。

　　谢昆盯着女教师，脸露出玩味的笑容，问道：“为了一个学员就将所有学员置于险地，甚至会导致更多的学员伤亡，值得吗？”

　　这席话让所有人心底都一震。如果继续战斗下去，正如谢昆所说的那样，学员伤亡肯定会继续增加，值得吗？

　　一部分学员心底已经隐隐期待，女教师答应谢昆的条件，反正留下的不是他们自己。

　　他们很清楚谢昆为什么会提出这个条件，关雨对红螃蟹海盗团造成的损失太大了，至少有三十艘飞船被劈爆，还有螃蟹战舰的主舰炮被打掉一门，螃蟹战舰其它部位也受到不同程度的损伤，这需要一笔不菲的修理费用。

　　谢昆可以放过这里任何一个人，唯独关雨是不可能放过。

　　“如果真要放弃关雨，我第一个反对，你们怎么选择我不知道，但我肯定会留下和关雨一起抗战到底，我知道如果我像缩头乌龟一样离开，这辈子都不可能再有突破。”疯拳泰这时站出来，大声吼道。

　　病骇乙微笑道：“我也会留下，弃友而逃，良心难安。”

　　“真是不错的友情，我非常的欣赏，不过海妮儿你的选择呢，究竟是让更多的学员死去还是交出他一个人，你应该知道你这点人数根本没有胜算，甚至可能全军覆没。”谢昆笑了笑，接着看着女教师悠然地说道。

　　红螃蟹海盗团虽然刚刚被盘古虚影一斧头劈的士气大减，但无论是人数还是科技实力都占有绝对的优势，此时谢昆出来主持大局，红螃蟹海盗团根本没有输的可能。

　　明眼人都可以看出来，如果女教师不答应谢昆的条件，结果必然是一场艰苦的战斗，道佛学院这边全军覆没的几率最少占八成。

　　女教师这时候在思考，但是她思考的不是谢昆给她出的难题，而是谢昆这样做的目的，她可不认为谢昆只是为了区区维修费用。

　　谢昆这个人她在某些加密资讯站了解过不少资料，他本体为盖基鱼人的分支盖基蟹人，在成神之后彻底变成与人无异的形态，在盖基星一个大集团担任安全部长。

　　不过他并不是那种安分的人，在担任安全部长期间他监守自盗，将集团内部的机密资料贩卖到其它集团，以此获取巨额宇神币，接着他就暗中收拢一批不满现状的保安，购买高性能战舰直接轰爆自己原本工作的集团大楼。

　　在所有人反应过来之前，他就乘坐战舰迅速离开，红螃蟹海盗团正式成立。

　　女教师从这些资料就明白谢昆这个人，绝对是不甘人下的野心家，如果放在乱世必然是枭雄一般的存在，他留下关雨肯定不止是为了赔偿问题，他一定还有更大的目标。

　　“贝法老师，你带愿意离开的学生离开吧！”女教师并没有花太多的时间思考，在谢昆开口后她迟疑片刻，接着对旁边一位男老师说道。

　　男老师立即问道：“那你呢？”

　　“我……留下，这个决定是我作出的，那就必须为他负责！”女教师咬了咬牙，接着回答道。

　　男老师看了看四周的同学，心里挣扎了一下，最后转过身凝重道：“保重！”

　　他接着就让所有学员返回飞船，准备离开这里。

　　女教师不敢大意，握紧法杖凝视谢昆，只要谢昆敢轻举妄动，她拼尽全力也会杀死谢昆。

　　谢昆一直保持着微笑，同时让手下将结界打开一个缺口，供飞船离开。

　　在飞船离开之后谢昆退后两步，看着关雨笑道：“关雨，中千世界神王，在奥玛斯集团旗下的奥玛斯拍卖会售出自由蝎子战舰一艘，获取宇神币五百亿，我没有说错吧？”

　　“哦？原来你们早就注意到我了。”关雨微微惊讶道。

　　五百亿可不是小数目，中小型家族所有财产加起来都未必有这个数额，确实容易招人惦记。

　　只不过关雨没想到时隔两年多依然有人对此念念不忘。

　　“关雨，你居然是个大土豪！”疯拳泰这时吃惊的看着关雨，忍不住叫道。

　　虽然平时关雨花钱不抠门，但也没有特别的显富，所以他是真的不知道关雨有那么多钱。

　　“虽然我知道你不缺钱，但真没想到你竟然有五百亿。”病骇乙这时附和着微笑道。

　　他虽然背后有着家族的支持，但他家族的总资产也只是三百亿左右，而且他能够支配的只有三亿。

　　谢昆这时笑道：“无论他之前有多少钱，现在……这些钱都归我了。”

　　“谢昆，我们可没有投降，你以为吃定我们了？”女教师这时退到关雨身侧，盯着谢昆冷道。

　　谢昆大笑一会，接着忽然冷道：“难道你认为还有胜算？小的们！除了那个小子不能杀，剩下三个随意，攻击！”

　　五百亿！

　　所有黑蟹盗都心动，只要抓住关雨，他们有的是办法让关雨吐出这五百亿，即使谢昆拿了大头，他们怎么也能够有口汤喝。

　　他们直接放弃使用飞船，一个个快速的从飞船出来，全都攻向四人。使用飞船太容易误伤，而且关雨绝对不能死，必须活捉。

　　虽然活捉的难度不小，但回报足够的大，足以让黑蟹盗们铤而走险。

　　谢昆看着所有人冲上去，嘴角微微上翘，他这次是做足了准备，各种可能性都已经计算进去。

　　从他得到消息之后，甄选目标，收集资料，统统都是为了这一刻。关雨的资产情况，估计此时没有人比他更清楚，关雨没有做任何的投资，而且资金一直放在一张卡里，最方便下手。

　　可以说，关雨是最适合劫掠的目标！


第024章 无悔之战

　　“后悔吗？”

　　关雨看着前方来势汹汹的黑蟹盗，轻轻地问了一声。

　　他们只有四个人，黑蟹盗却足足有上万人，怎么看他们都处于绝对的劣势，生机渺茫。

　　这时疯拳泰望着前方，宛如恶兽一般狞笑道：“后悔？不，我从来不会为自己的决定而后悔！”

　　“只有弃友而逃，我才会后悔，现在我感觉非常的好，因为我守护了自己的信念还有……朋友。”病骇乙脸色有些苍白，但依然带着一种骄傲的微笑。

　　关雨脸上带着淡淡的笑，他双手轻轻捶了一下两人的肩膀，一切尽在不言中。

　　“放心，我会带你们出去，就算豁出这条命，我也会带你们出去，这是身为老师的义务！”女教师这时挡在他们面前，浑身散发着蓝色光芒。

　　病骇乙看着女教师不算宽厚的背影，微笑道：“老师，你是个好老师！”

　　“你们不怪老师，那就够了。”女教师淡淡地回应道，她说的是刚刚她做出的决定，是她让那些人先走，这才导致关雨三人孤立无援。

　　疯拳泰摇了摇头，道：“我们都知道老师的想法，虽然被放弃了，但我们不会怪老师。”

　　“老师说的一句话，我非常的认同，我们可没有投降，这些黑蟹盗真以为吃定我们了？”关雨这时笑道，手中多了一朵青铜莲花。

　　主神器版：创世录·青莲！

　　一瞬间，他手中莲花落在四人脚下，莲花眨眼变大，直接将四人保护在花瓣内。

　　他们对话只用了二十秒，在关雨开启青莲后的三十秒，黑蟹盗才赶到他们前方，双方距离依然有一千多米。

　　这时黑蟹盗中一部分人出手攻击青莲，他们并没有使用炼神道的攻击方式，而是从私人空间取出各种奇形怪状的枪械进行射击。

　　一道道五颜六色的光束从枪械射出，光束瞬间就落在青莲的花瓣上面，青莲散发着淡淡的光晕，彻底的防御下所有的攻击，连痕迹都没有留下。

　　“青莲的防御可没有那么容易被打破，而且经过改良之后，我们的攻击可是打出去，但他们的攻击却打不进来，大家尽情的攻击吧！”关雨看着外面的黑蟹盗，笑着说道。

　　疯拳泰顿时摩拳擦掌，狞笑道：“那我就不客气了！”

　　他立即锁定一个黑蟹盗，拳头开始蓄力，肌肉上面的血管统统暴突起来，一股强大的真意神力开始聚集。

　　病骇乙双手合十，同样锁定一个黑蟹盗，只要黑蟹盗进入射程，他就会立即攻击。

　　虽然几百米的距离并不算远，他们可以攻击到这些黑蟹盗，但如果要攻击发挥最大威力，最适合的距离却是五十米。

　　黑蟹盗不断的射击，不过很快他们就发现，他们手中的枪械根本连破防都做不到。

　　于是他们果断改变策略，纷纷取出各种形态的神器，快速靠近青莲。

　　“来的好，道力冲拳！！”疯拳泰见目标进入攻击最佳射程，直接一拳轰出。

　　那被他锁定的黑蟹盗一瞬间腹部出现一个拳印，紧接着整个人倒飞出去，在他身后的几个黑蟹盗统统被撞倒。

　　“大悲断手！”

　　病骇乙这时出手，直接一掌拍出。

　　一个巨大的掌印骤然出现，直接轰向前方，所有黑蟹盗立即后退，但此时却太迟了，数十个黑蟹盗瞬间就被拍死。

　　“水流矢！”

　　女教师手握法杖，在疯拳泰攻击的时候就已经发动攻击，无数水箭从法杖尖端射出，除了少数防御比较强的黑蟹盗外，大多数直接被射杀。

　　“退后！退后！他们攻击太强了，先用主舰炮破开防御再说！”立即有黑蟹盗惊恐的大叫起来。

　　五百亿确实振奋人心，但一眨眼出现数十人伤亡却让黑蟹盗们心生恐惧，毕竟钱再多也要有命花，连命都没了，要钱来干嘛？

　　这时巨大蝎子战舰已经起来，而且有大量机器人正在维修中，它并没有失去战斗力，还有一只钳子可以发挥出主舰炮的威力。

　　“一群废物，连四个人都拿不下，滚开！”

　　在黑蟹盗们后方忽然一声怒吼传出，接着一个红皮肤的黑蟹盗瞬间从后方撞开周围的黑蟹盗，整个人冲撞向青莲。

　　他在撞击青莲的一瞬间，双手伸出按在青莲的花瓣上面，接着双手爆发红色光芒。

　　一声巨响，青莲疯狂的抖动，涟漪阵阵散开。

　　这时红皮肤黑蟹盗皱起眉头，接着双眼爆发红光，张嘴发出愤怒的吼声，他的双手瞬间化为两个巨大的钳子，钳子平伸张开。

　　黑蟹盗们见到这一幕，纷纷露出惊恐的神色，所有人不约而同的退后。

　　“赤龙爆弹！！”红皮肤黑蟹盗大吼一声，红光再次闪现，接着发生恐怖的爆炸。

　　这一次，青莲竟然被炸开一道裂痕！

　　“创世录·盘古开天！”

　　关雨脸色微变，接着就随机应变收起青莲，眨眼背后出现巨大的盘古虚影。

　　红皮肤黑蟹盗冷笑道：“你没机会攻击！！！”

　　巨大螃蟹战舰仅剩的一个大钳这时射出一道粗大的光束，盘古虚影刚刚举起手胸膛就被光束击中，盘古在巨大的冲击力下直接倒下。

　　“杀！”

　　黑蟹盗们看到这一幕，下一刻就大吼起来，再次冲向四人。

　　“无涯海！！”

　　女教师这时大喝一声，手中法杖爆发璀璨蓝光，所有人头顶出现巨大的魔法阵，接着大量的海水倾覆而下。

　　“哈哈哈哈，难道你不知道，我们盖基一族最擅长的就是控水？”谢昆这时站在红皮肤黑蟹盗旁边大笑道。

　　盖基蟹人和盖基鱼人还有盖基虾人等等种族，最强的天赋就是控水，所以女教师这一手根本不会有任何的优势，反而会加大谢昆他们的优势。

　　“水能载舟亦能覆舟，你们擅长控水是事实，但我比你们更厉害，海怪·巨妖！！”女教师手握法杖，盯着两人自信道。

　　汹涌的海水化为恐怖的巨兽，无数的触手纷纷鞭向黑蟹盗。

　　“剪海！”

　　谢昆这时伸出两根手指头，他低喝一声，手指头并拢，一道白光闪过，巨兽顿时被剪开。

　　虽然女教师控水比他厉害，但他最厉害的却不是控水，凭着对水的了解，加上自身最强的攻击，谢昆轻易就占取上风！

　　女教师心中暗惊，但却并不慌张，她立即转动法杖，控制崩溃的海水化为无数的尖刺刺向谢昆。

　　谢昆依然站着不动，他旁边的红皮肤黑蟹盗却出手了，他的双手张开，直接射出两枚红色光弹。

　　这光弹威力极强，在遇到海水后直接爆炸，在爆炸中水统统被分解。

　　疯拳泰和病骇乙这时也和其他黑蟹盗开始战斗，两人战斗力都极强，一时间就算是被众多黑蟹盗围攻也不落下风。

　　但大家都很清楚，随着时间的流逝，他们会越来越被动，劣势也会越来越明显。

　　关雨此时一动不动，默默的收回力量，刚刚盘古虚影被巨大螃蟹战舰击溃，他也受到不小的冲击，疯拳泰三人此时就是以他为中心战斗，保护着他。

　　“碍事，给老子死！！”

　　这时谢昆已经彻底占上风，红皮肤黑蟹盗不再助战，而是冲向疯拳泰，直接一拳轰出。

　　他们的任务是杀死疯拳泰、病骇乙，等关雨孤立无援，那时候再慢慢的套出那五百亿宇神币！

　　所以他们不会杀死关雨，但对疯拳泰和病骇乙却不会留手。

　　一颗红色能量弹瞬间落在疯拳泰的拳头上，接着红色能量弹直接爆炸，疯拳泰闷哼一声，整个人快速的后退，只见他的拳头竟然被炸断了。

　　“你是……爆虾人？”疯拳泰盯着红皮肤黑蟹盗，谨慎的问道。

　　盖基虾人分很多种，有龙虾人、有青虾人、有幽灵虾人、有双色虾人、有爆虾人！

　　爆虾人是盖基虾人中攻击最可怕的一种，也是数量最少的一种。在远古时期，盖基虾人建立的文明之中，爆虾人一直是皇帝的守卫，拥有着极大的权利。

　　他们双手拥有超强大的爆发力，一开一合就能够产生恐怖的冲击波，在得到修炼方法后，配合能量攻击，极少生物能够抗衡。

　　一开始疯拳泰还不敢肯定红皮肤黑蟹盗是爆虾人，直到刚刚他被攻击才感觉到能量中的狂暴力量，这和资料中的爆虾人同出一辙。

　　但爆虾人一般在盖基星地位都极高，怎么会沦落到当太空海盗？

　　“不错，老子就是爆虾一族的成员，现在你可以安心去死了！”红皮肤黑蟹盗冷笑道。

　　疯拳泰表情变得狰狞起来，他狞笑道：“死？你在开什么玩笑，我怎么可能死在你这种瘪三手里！！”

　　他全身肌肉一震，那断开的手快速的恢复，血管统统凸起来，整个人散发着一股热浪。

　　“如果论血统，盖基星只不过是低等生物的世界，现在就让你看看上古武皇一族的力量，蛮族之血，沸腾！！！”他低沉地说着，皮肤慢慢的变成灰色，肌肉轮廓越来越明显，仿佛变成一块块石头，他的头发全部竖起，宛如刺猬的硬刺。

　　下一刻，他一拳轰向红皮肤黑蟹盗！


第025章 叠起的主神空间

　　红皮肤黑蟹盗微微惊诧，接着就快速后退避开疯拳泰的攻击，他冷笑道：“蛮族？只不过是一个过时的种族，有什么值得骄傲？”

　　蛮族是荒星的一个特殊种族，族人天生体型高大，力量和防御极为变态，但却有一个极大的缺陷，那就是智商偏低。

　　因为他们在荒星有着绝对的力量优势，所以被荒星的生灵称之为武皇一族！

　　不过这已经是上古时代的事情，后来其他星球的文明入侵荒星，蛮族就失去了唯一的优势，成为可怜的廉价劳动力，一直被奴役了几千万年。

　　最后还是蛮族中出了一位惊才绝艳，智商暴高的人物，这才让蛮族摆脱被奴役的命运，随后蛮族不断和其他种族联姻，智商才慢慢的提升到正常人的水准，但他们却失去了变态级别的身体。

　　疯拳泰身上的蛮族之血其实已经十分稀薄，与上古时期的蛮族人相比差的远，但他的修炼方法却要比上古时期的蛮族人要好的多。

　　“那就让你瞧瞧，蛮族的力量！”

　　疯拳泰一击落空，眼睛微微眯起，灰色的眼珠子闪过一道白光，下一刻他速度大增，宛如背后多了火箭推进器一般，直接飞冲向红皮肤黑蟹盗。

　　“道拳·一字大洪流！”

　　他大吼一声，在靠近红皮肤黑蟹盗十米时一拳轰出。

　　当初他和关雨切磋，使用的是大洪流，攻击威力虽然强大，但却太过的分散，所以在后来的两年里，他研究出提升大洪流的招式，那就是一字大洪流。

　　这一招极限压缩了大洪流的攻击面积，但却极高的提升了大洪流的攻击威力。就好像将一条河的水全部压缩到水管里面，那巨大的压力将会转化为恐怖的威力！

　　一道白光闪过，红皮肤黑蟹盗胸口顿时多了一个小孔，他整个人快速的后退，脸色极为难看。

　　最终他停在疯拳泰五百米外，眼睛盯着疯拳泰，道：“这一招不错，接下来还你一招！”

　　他脸部忽然出现铠甲，两条长长的虾须从额头伸出，同时他的身体也出现红色的铠甲，一颗红色的龙头在胸口凸起。

　　爆弹·双龙戏珠！

　　他双手张开，两颗红色能量弹顿时从掌心射出，这两颗能量弹互相缠绕，快速的接近疯拳泰。

　　疯拳泰一脚踏前，接着发出一种古老悠远的吼声，接着喝道：“蛮拳·裂山！”

　　他的拳头直接正面对抗两颗能量弹，在接触的瞬间能量弹就发生爆炸，一股硝烟直接遮挡住疯拳泰的身影，疯拳泰的气息忽然消失了。

　　死了？

　　红皮肤黑蟹盗微微皱起眉头，神念立即探向硝烟深处。

　　“野蛮之魂！！”

　　忽然硝烟中传来恐怖的神力波动，红皮肤黑蟹盗神念受到冲击瞬间失神，下一刻他就看到一个灰色的影子快速扑来…………

　　在另一边，病骇乙同时面对数百位黑蟹盗的攻击，这些黑蟹盗全部围成一个圈，圈内中心就是病骇乙。

　　咻、咻、咻……

　　一道道光束从黑蟹盗中射出，而且光束飞行到三分之一射程的时候会骤然加速变向，攻击极为刁钻。

　　病骇乙闭着眼，双手合十，整个人散发着金色光芒，在攻击到来的瞬间，他忽然盘坐在虚空之中，一座大佛虚影从身体浮现出来。

　　攻击落在大佛之中，忽然变得极小，而且位置统统发生变化。

　　“纳须弥于芥子，而且空间十分的稳定，已经接近大千世界的程度，有点意思！”一位身穿黑色风衣的黑蟹盗伸手制止其他黑蟹盗继续攻击，冷笑着说道。

　　这大佛虚影内部其实就是一个巨大的空间，病骇乙看上去是盘坐在他们面前，实际上却距离十万八千里远，刚刚的攻击肯定全部都落空了。

　　而且这大佛空间十分的稳定，从外面极难打破空间，想要击杀病骇乙唯有进入空间内，但空间内却是病骇乙的地盘，有着难以想象的危险性！

　　“不错，正是佛家神通，纳须弥于芥子！”病骇乙张开眼，看着身穿黑色风衣的黑蟹盗，微笑着回答道。

　　这身穿黑色风衣的黑蟹盗笑道：“敢留下来确实有点本事，我叫屠久，海狼族战士！”

　　“病骇乙，纯粹的人类！”病骇乙微笑道。

　　屠久脱下风衣，笑道：“其他人都等着，我进去会一会他，看看这纳须弥于芥子有什么奥妙之处！”

　　他下一刻脚下一蹬，整个人化为蓝色的巨狼冲进大佛虚影中，一眨眼他就消失了。

　　“善哉善哉，一切有为法，如梦幻泡影！”病骇乙双手合十，轻声念道。

　　其他黑蟹盗全都面面相觑，不知道发生了什么事。

　　谢昆这时正在和女教师交手，已经彻底占领上风，他的神念一直支配着战场，了解战场上的所有动态，可以随时发出号令。

　　当屠久消失的那一刻，他就脸色大变，接着喝道：“别靠近那大佛，那是虚意神力构建的特殊空间，吞噬一切！！”

　　“你废话有点多！”女教师立即强攻起来，法杖爆发蓝色光芒，无穷的水箭不断地射出。

　　谢昆回头冷笑道：“我已经说过，水属性的攻击对我无效，剪空！！”

　　白光一闪，所有水箭都被剪断，而且一股奇异的力量入侵所有水箭内部，直接破坏里面的能量。

　　“真的水属性无效吗？”女教师低沉道。

　　她手中法杖顶端的美人鱼开始发出轻轻的歌声，四周漂浮的水珠全部快速的聚拢起来。

　　“来呀，我们的英雄。”

　　“请停下来，倾听我们的歌声！”

　　她随着歌声低喃，声音显得十分轻柔，让人听着就有一种回到母亲怀抱中的感觉，安稳的想要睡眠。

　　四周越来越多的水聚集起来，渐渐一个巨大的海神出现，他手握三叉戟，目光锁定在谢昆身上。

　　谢昆眼睛眯起，呼吸变得轻微而厚重，一股真意神力开始聚集到手上，渐渐真意神力沿着他的手指形成一把巨大的剪刀。

　　他是盖基蟹人，天生就是使用剪刀的行家，在化为人形之后也并没有放弃剪刀，反而使用的更加厉害。

　　此时的他已经可以做到无物不剪的境界，只要他目光所及，他都有把握剪开。

　　但这海神却让他生出一种压力感，第六感直觉告诉他，这海神绝对不简单。

　　海神在很多星球都有神话传说，不过每个海神形象都不一样，有的是龙，有的是半人半鱼，有的甚至是章鱼形象。

　　但有一点却极为诡异，那就是海神的武器往往都是三叉戟。所以有不少学者都认为，这个世界上应该有一件真正的海神三叉戟，那是主神器中的主神器，所以才会投射出那么多虚拟的三叉戟！

　　莱特先生所持有的海神三叉戟实际上就是一件仿品，不过这仿品已经是仿品中的极品，所以才能够排到二十七名。

　　“你是说，水属性的攻击对你无效是吧？”女教师歌唱完，这时张开眼看着谢昆淡淡地问道。

　　谢昆强笑道：“我承认你这次准备的攻击有点威胁，不过还不足以伤我！”

　　“那就拭目以待……海神之父爱之矛！”女教师看着谢昆，缓缓说道。

　　巨大的海神直接握着三叉戟举起来，一瞬间谢昆对着海神的手臂出剪，他要将海神的手臂剪下来。

　　但白光闪过，海神的手臂却只是出现一个极小的裂口，一瞬间海神就握着三叉戟刺向谢昆。

　　谢昆赶紧退后，但三叉戟却顺着他退后而延伸，直接刺在他的身上，接着构成海神身体的水全部化为水流顺着手臂统统冲击向谢昆。

　　恐怖的水量加上变态的水压，足以切割星球！

　　谢昆在水中忍受着恐怖的冲击，眼睛慢慢的张开，接着大喝道：“蟹行之地，开！”

　　四周空间瞬间变化，所有的人眨眼进入一个奇异的空间，空间外部为蓝色，内部到处都漂浮着方形的未知方块。

　　这里是谢昆的主神空间！

　　“你才有主神空间？海洋深处！”女教师立即低喝一声，整个空间骤然变得漆黑一片，一股可怕的压力加持在所有的黑蟹盗身上，所有黑蟹盗的动作都变得极慢。

　　谢昆这时站起来，冷笑道：“我还有点担心你的主神空间有什么特殊能力，看起来太普通了！”

　　在黑暗之中，所有人都可以用神念观察四周，现在他们所处的空间是谢昆的主神空间和女教师的主神空间相叠的空间，具有两个人的属性。

　　女教师的属性已经暴露出一部分，那就是深海高压，而谢昆的主神空间是什么属性，现在却暂时看不出来。

　　“我的主神空间可不止这点能力，你居然将空间分割成无数方块，有点意思！”女教师淡淡一笑，看了看四周接着说道。

　　这里的水压因为空间的变化而被分割成无数块，女教师虽然不清楚谢昆的能力，但却可以从水压的变化探测出一部分空间的秘密。

　　此时她虽然看上去和谢昆是面对面，实际上两人之间却隔着一道看不见的墙，必须横行一段距离绕开看不见的墙才能够攻击到谢昆！


第026章 全力一搏

　　谢昆笑道：“其实告诉你也没什么，我的主神空间名为蟹行之地，在这里只有我能够横行无忌，其他人必须百分百按照空间规则行走，而空间规则是随机变化，只要任何一个人开始走动，变化就会开始。”

　　他这时伸手做出剪刀的姿势，下一刻就对着女教师剪下。在这个空间，他的攻击可以无视空间距离，直接击中目标！

　　不过接下来的一幕却让他十分惊讶。

　　他信心满满的一击居然落空了，而且不知道落在什么地方，女教师却平安无事的站在他对面。

　　“看来你的主神空间还有其它我不知道的属性。”他看着女教师，缓缓说道。

　　女教师没有回答他的话，而是将法杖插入地面，一瞬间法杖顶端的美人鱼双眼爆发蓝色的光芒。

　　“水法境界！”

　　她轻轻低喝一声，接着双手做出抱瓶的动作，一个蓝色的瓶子渐渐出现在她双手之间，接着大量的海水喷涌而出。

　　这些海水落在地面上，接着就快速的向四面八方涌去，水位也不断的增高。

　　“脑内裁剪！”

　　谢昆嗅到一丝不寻常的气息，原本还略带轻佻的表情忽然变得认真严肃，接着双手快速出剪！

　　他每剪击一次就会有一道玄奥的法则之力出现，接着这股力量化为一道白光从女教师身体闪过，但女教师在无数白光之中却依然保持着抱瓶动作，完全的无视他的攻击。

　　“脑内裁剪是由我脑内生成目标，然后对目标进行攻击，我现在攻击全部落空，也就是说我眼睛所看到的海妮儿并非真正的海妮儿，应该是幻象！”谢昆盯着女教师，心中暗道。

　　不过他的神念一直都覆盖着整个空间，神念锁定在女教师身上并没有任何偏差，这又证实了眼前女教师确实是女教师本身的事实。

　　他忽然看到女教师的脚，因为水位一直在增高，在水中女教师的脚被完全曲折。

　　折射！

　　一下子，他就明白自己为什么攻击不中女教师，因为在这个空间里面，除了深海高压让人行动变得迟缓之外，还有着折射的效果。

　　他看到女教师是在前方，实际上只是折射的效果，她真正的位置肯定不是在那。

　　不过接着他就想到脑内裁剪的特性，脑内裁剪是以大脑目标为目标，从而映射在敌人身上，所以这种折射现象恐怕不止是在外面，而是连他灵魂都被影响，从而导致攻击失准。

　　神念是以灵魂为基础的一种力量，是由精神力进化而来的力量，灵魂失去准头，自然神念也无法正确的锁定女教师的位置，虽然灵魂确实锁定了女教师！

　　“原来如此！”

　　谢昆看着女教师，忽然露出笑容。

　　四周的空间不断的变化，虽然谢昆没有行走，女教师也没有行走，但其他人却是不断的移动中，海水不断的被分割成不同形状，但却一直在高涨。

　　女教师见谢昆露出笑容，心中多多少少已经有了预感，所以接着她手一拍手中的蓝色瓶子，喝道：“水旋绞杀！！！”

　　她手重新握住法杖，法杖尖端的美人鱼顿时发出奇异的歌声，四周的海水顿时出现强烈的涟漪。

　　谢昆无视海水出现的涟漪，那双阴沉而又霸气的眼睛紧盯着女教师，脸上皱纹堆叠起一个老谋深算的笑容，道：“总算知道你的秘密了，你的主神空间应该还有折射效果，所以我才无法把握你的位置，甚至连灵魂都出现位置上的偏差，这招确实麻烦，尤其是你其实是在不断的移动，而偏偏在我眼里你根本就没有动过。”

　　“不过……你以为这点小把戏能够难得了我？”他忽然眼睛睁大，接着大吼道。

　　四周的空间墙壁统统快速的移动，瞬间变成锋利的空间刃，整个空间眨眼变得凶险莫测。

　　咻！

　　切割的声音响起，一条手臂落入海水中，谢昆立即看到女教授露出痛苦之色，显然这种无规则的切割对她造成不小的威胁。

　　不过谢昆本人也极其危险，已经到了膝盖的海水震动已经非常的强烈，甚至有水珠随着每一次的震动而弹跳起来。

　　一种极其危险的气息出现，谢昆心里也隐隐有种不安的感觉。

　　咻！

　　这时切割声再次响起，接着一声凄厉的惨叫传来，这是某位黑蟹盗的惨叫声。

　　谢昆的大杀招是无差别攻击，凡是在主神空间内都会遭到空间刃的切割，所以黑蟹盗同样需要躲避攻击。

　　疯拳泰和关雨此时也没有多余的精力来对付敌人，两人都不断的躲避攻击，反而是病骇乙依然一动不动，身体被大佛保护着。

　　四周的海水开始转动，全部快速的流向谢昆，谢昆那原本只到膝盖的海水不断的上涨，而且开始旋转。

　　“危险！”

　　谢昆一瞬间就感觉到自己腿部被束缚，立即向下一剪，一道白光从海水中闪过，海水立即出现一条细微的裂痕。

　　不过这裂痕仅仅维持了一刹那，下一刻就被海水弥补。

　　“该死，脑内裁剪！”

　　谢昆尝试着摆脱海水，但海水似乎彻底的束缚住他的腿，完全没有办法挣脱，紧接着他就极其果断的出手。

　　这次他的目标不是海水，而是自己的腰部！

　　他腿部以下的海水不是普通的海水，而是高度浓缩的神水，而且神水里面还蕴含着一股奇异的力量，竟然连灵魂都能够扑捉！

　　所以他必须对自己狠，否则等所有海水都聚集到他身下，他就插翅难逃了。

　　不得不说，女教师这一招确实可怕，一旦锁定目标，在这主神空间之中极难逃脱。

　　谢昆下半身被剪切开，鲜血全部被他封锁起来，他控制自己的上半身往高处上升，下一刻就大喝道：“横行霸刀！！”

　　所有空间刃立即聚集在一起，接着快速的从左到右切割空间内的一切。这一招是无死角的攻击，整个主神空间内的生灵都将遭到打击。

　　谢昆原本并不想用这一招，因为这里还有不少黑蟹盗，一旦使出这一招就意味着这些手下也要完蛋。但女教师的底牌太变态了，所以他不得不出绝杀。

　　原本靠近主神空间左边的黑蟹盗纷纷向右边逃跑，虽然他们的速度极其变态，但空间切割更快，一瞬间好几人身体被切成一堆薄片！

　　“色即是空，空即是色，诸法空相，渡一切苦厄！”病骇乙这时低喝一声，大佛顿时张开双手，虚影投射到关雨、疯拳泰、女教师身上。

　　三人一下子置身在一个广阔的空间中。

　　“这招太强了，病猫未必撑得住，关雨，你那大莲花还能再使吗？”疯拳泰问道。

　　关雨摇了摇头，淡道：“莲花防御虽然强，但此时并不适用，我还有另外一招或许能够帮上忙，我们先靠近病猫再说！”

　　他立即向着病骇乙方向飞去，疯拳泰和女教师立即跟上。

　　病骇乙此时坐在一朵莲花之中，一股金色的力量透过他的身体传递到莲花中，每一片花瓣上面都有一个佛像，这些佛像撑起一个个光圈，这些光圈散发着金光，构成他们现在所处的世界。

　　“你们还好吧？”

　　病骇乙感应到三人接近才张开眼，接着他就看到女教师身上的伤，立即问道。

　　他实际上并不轻松，要在主神空间里面撑起这样的一个空间，需要消耗的心力非常庞大，消灭敌人更是不容易。刚刚为了能够将关雨三人拉进空间，他就花费了不少神力，根本没有多余的时间去留意其他旁枝末节。

　　女教师摇了摇头，用仅有的一只手挥动法杖，道：“这点伤只是小事，我的神格是水之法则凝聚而成，最擅长的实际上就是治疗！”

　　她接着控制法杖尖端的美人鱼喷出一道蓝色的水流，水流集中在手臂伤口上面，她的手臂立即快速的长出来。

　　“呃！”

　　病骇乙这时露出痛苦的表情，大佛虚影左边的一条手臂竟然被斩下来！

　　“攻击来了，大家靠近病猫！”关雨立即喝道。

　　疯拳泰和女教师立即落在病骇乙旁边，关雨落在他们后面，接着发动三千世界！

　　他们一瞬间进入一层又一层的世界，外界变得遥远无比。

　　大佛虚影快速的崩溃，空间刃快速的切割，连同空间都被切碎。

　　“谢昆的攻击非常的强！”女教师看着外面的空间迅速被切割，凝重中又带着些许担忧道。

　　主神空间几乎坚不可摧，想要破开空间逃跑那是极难的事情，除非实力要比主神还要强大一阶！

　　他们无法逃离，所以只能够面对谢昆的攻击。

　　空间刃速度非常快，终于大佛半身被斩，下一刻空间刃落在三千世界上面，一瞬间三千世界层层爆裂。

　　“123456789……一百、五百，谢昆的杀招非常厉害，大家准备一下，我要全力一搏了！”关雨迅速说出一堆数字，这全都是小世界破灭的证据，接着他就凝重地说道。

　　他立即将所有的虚意神力注入救世主之中，下一刻救世主提炼的真意神力统统和虚意神力混合，救世主顿时爆发璀璨夺目的光芒。


第027章 超神状态

　　在光芒之中，关雨手中瞬间闪现出一张卡片，卡片上面的图案赫然是威武霸道的极龙！

　　卡片融合术。

　　救世主在光芒之中变成一张卡片，接着这卡片就与极龙卡片融合成一张卡片。

　　在这张卡片生成的瞬间，谁都不知道的情况出现了，一股可怕的威压直接将三千世界冲破，那下斩而来的空间刃在这威压面前仅仅支持了片刻，接着就被威压冲刷殆尽。

　　关雨并没有察觉到危险已经消失，他所有注意力都在卡片上面，这是他第一次以极龙和救世主为融合卡进行的融合，而且融合完必须第一时间使用卡片武装！

　　神魔卡片武装！

　　他在卡片生成的一瞬间，立即发动技能，卡片直接没入他的胸口，他身体顿时快速的变化，肉眼可见的长出红色铠甲，同时胸口多了一个蓝色方印。

　　一股难以言喻的气息从他身体散发而出，接着谢昆和女教师的主神空间开始动荡，下一刻开始崩坏。

　　病骇乙、疯拳泰、女教师、谢昆全都看着关雨，四人眼睛瞪的极大，脸上不约而同的露出惊诧的表情。

　　这时候谢昆不攻击了，因为他知道没用意义，此时的关雨气势强大的吓人，即使他见多识广也未曾见过如此可怕的气息。

　　苍茫古老、霸道绝伦、傲世皇威、生死寂灭、虚实难辨，各种玄奥的气息统统被糅合在一块，关雨此时变成了一个矛盾而又融洽的个体，简直就是狂拽霸酷叼龙傲天。

　　关雨慢慢张开眼，他的瞳孔变成了极龙那样的扁长型瞳孔，让人生出一种冷漠高傲的感觉。

　　“似乎危机已经解除了。”他看了看四周，他们已经回到空间裂缝之中。

　　谢昆不敢出声，疯拳泰他们还在震惊之中，一时间只有他一个人的声音。

　　关雨不知道该怎么形容自己这个状态的感觉，连思维都有一种脱胎换骨的感觉，明明身处在空间裂缝之中却有一种把握一切的感觉，仿佛所有世界只需一个念头就可以抵达，一个念头就可以摧毁。

　　真意神力加上虚意神力，极龙加上救世主，他与四者结合之后，力量已经彻底质变，成为一种他完全不明白的力量，但他很享受这种感觉，掌控一切的感觉。

　　这时他们头顶忽然无中生有，一团黑色的乌云快速的膨胀、旋转，接着滚滚雷电产生。

　　关雨微微皱眉，接着手中出现一个光弹，这光弹并不大，但却有着可怕的力量。

　　无论是谢昆还是病骇乙等人，全都被这光弹吸引，甚至生出一种颤栗感。

　　绝对力量！

　　他们可以感觉到光弹的属性，这光弹没有所谓的法则力量，没有所谓的属性，只有恐怖的力量，他们如果被这光弹碰上一次，极有可能在刹那间就灰飞烟灭。

　　关雨怎么会有那么强大的力量？

　　疯拳泰想不明白，病骇乙同样不明白，女教师更加不明白，而谢昆根本没有多余的精力去想，因为他是关雨的敌人，此时的他只有无限的恐惧与颤栗。

　　不过关雨压根没有对付他的想法，只是将光球轻轻向上一挥，光球立即飞向上方，瞬间进入乌云之中。

　　乌云中的雷电顿时发出狂暴的声音，接着一道白光横扫乌云，接着无数光芒从乌云中穿透而出，直接将乌云射的千仓百孔。

　　无数雷电立即脱离乌云，接着雷电慢慢的聚合，最终雷电化为一个巨大的人脸。

　　“这是……”

　　女教师和谢昆都露出极其震惊的表情，他们都认出这张人脸的主人。

　　关雨眼睛微微眯起，抬头淡道：“行罚神尊？”

　　雷电构成的人脸并没有说话，只是安静的看着关雨，在十多分钟后这雷电人脸才缓缓消失。

　　关雨忽然眼睛微微一睁，接着又眯起来，脸上露出了然的笑容。

　　在他不远处的病骇乙等人都不清楚关雨和行罚神尊进行了什么交流，但他们都知道，关雨现在的层次和他们肯定不一样！

　　关雨这时看向谢昆，脸上带着若有若无的笑意。谢昆感受到关雨的目光顿时汗毛炸起，宛如被逼入角落的困兽，眼睛满是血丝的盯着关雨。

　　“不想死的话，乖乖的束手就擒！”关雨忽然笑着开口道，他的声音很奇怪，既像女子又像男子，而且声音中有一种奇异的魅力，让人听着不会难受。

　　不想死？

　　束手就擒？

　　谢昆脸上肌肉不断弹跳，额头血管统统凸起，他此时压力极大，甚至需要通过身体的生理来调节，汗水和呼吸都逐一出现，但他依然难以避免的颤栗、恐惧！

　　这是上位者对下位者的威压，宛如老鼠面对毒蛇，毫无反抗之力。

　　时间一秒一秒的过去，谢昆身体颤栗的幅度不断的加大，恐怕任谁见到此时的他都想不到他会是主神级别的存在，而且实力十分的强横，甚至可以仅凭天赋就对手握攻击主神器排名三十三的女教师造成巨大伤害。

　　要知道主神级别，有主神器和没主神器之间的差别可是大的难以想象，谢昆实力由此可见一斑。

　　“不愿意？”

　　关雨狭长的眼睛半眯，心中渐渐生出一股杀意。

　　他此时的状态十分神奇，有些像是在做梦，看到的感受到的都有一种不真实的感觉，似乎一切都只是梦幻泡影，只需要轻轻一刺就能够破坏。

　　不过归根到底，他还是理智的人，所以他知道这是因为力量空前暴涨所带来的错觉而已。

　　他并没有失控，反而越发的清醒。

　　在巨大压力下，谢昆突然回忆起自己的初心，他为什么要背叛种族，背叛盖基星。

　　自由？

　　不，他只是在追求力量，那股让他颤栗的力量！

　　在他幼年时期，他遇到过无数的掠食者，在这些强大而野蛮的掠食者面前，他惊恐颤栗、前所未有的恐惧，甚至亲眼目睹自己的妹妹被掠食者一点点的吞噬。

　　那来自妹妹凄惨的叫声，那声声呼唤的求救声才是他疯狂的源头。

　　盖基蟹人的放养政策确实造就强者，优胜劣汰的大环境下，最后生存的必然是精英。

　　谢昆就是其中最强的精英，但他知道自己永远无法享受平静的生活，因为他闭上眼睛脑海就会浮现出那巨大的掠食者一点一点吞噬自己妹妹的画面，那可怜的小螃蟹哀嚎绝望，还有那心碎的回眸。

　　所以他疯狂了，他要更强大的力量，他要不断的杀戮劫掠！

　　束手就擒？

　　不！！！

　　谢昆猛的张开眼，尽管身体不断的颤栗，甚至连神力都难以调动，但他还是慢慢的站起来，那被剪开过的腰部并未痊愈，伤口大量的出血，不断的渗出。

　　恍惚中，他仿佛回到了当初，他眼前出现的不是关雨，而是一头可怕的凶兽，这凶兽正抓着一只红色的小螃蟹狠狠的咬下，那小螃蟹扭动着身体，奋力的挣扎，但却毫无作用，只会更显得可怜无助。

　　妹妹，哥哥来救你！

　　他忽然放声呐喊，接着握紧拳头，真意神力完全爆发，在神力的推动下，他快速的冲向前方，那里有他永远放不下的遗憾，同样有他曾经的怯弱。

　　关雨静静的看着谢昆接近，在他的眼里谢昆的速度没有任何的意义，同样谢昆的拳头没有任何的威胁。谢昆本身就不是擅长使用拳头的强者，他最厉害的是剪刀。

　　“自寻死路，这是你的选择？”

　　关雨慢慢伸出手，一颗光弹快速凝聚在手心，这光弹和刚刚的光弹一模一样，恐怖而可怕。

　　在谢昆靠近他五十米后，光弹瞬间射出。谢昆面目狰狞，双眼紧盯着前方，最后狠狠一拳轰击在光弹上面，接着身体在光弹璀璨的光芒中彻底消失。

　　谢昆死了，这或许是他最好的归宿，他的心灵终于得到了永恒的安宁。

　　一个大恶人，并不会因为他有那么一点善就得到宽恕，关雨其实在谢昆心境变化的时候就感受到他内心的感情。

　　但关雨并不想放过他，虽然严格来说，关雨自身也不算是好人。

　　“解除！”

　　关雨这时轻声道，接着他身体就快速变化，一张卡片从他身体中退出，接着卡片瞬间分开成两张。

　　那种掌控一切的感觉瞬间消失，他仿佛被世界剥离出来，接着又高速坠回世界之中，这样的感觉让他整个人愣了一下，疯拳泰和病骇乙勒住他脖子的时候他才回过神来。

　　“你说，你是不是在扮猪吃老虎？早知道你那么厉害，哥就应该果断选择跟着大队走！”疯拳泰勒着关雨的脖子，一拳打在他的胸口，笑容满面却又装出一副凶神恶煞的样子。

　　病骇乙则温柔的微笑，同样勒着关雨的脖子，但却并未说什么。

　　“早让你知道我那么厉害，我还怎么扮猪吃老虎？”关雨双手发力，抓住两人的手臂一个过肩摔，笑着调侃道。

　　疯拳泰和病骇乙自然不会摔倒，他们落地立即露出恶狠狠的样子，大叫一声冲向关雨。

　　三人打闹一会，最后在女教师的干涉下才停下来。

　　女教师并没有问关雨为什么会那么强大，只是督促三人准备赶路，他们还要追上学校的大部队！

　　不过关雨却笑容满面的指了指巨大的螃蟹战舰，疯拳泰三人看过去立即眼睛一亮。


第028章 灾祸开端

　　红螃蟹海盗团的战舰是堡垒级战舰，黑蟹盗的所有财产都在战舰里面，毕竟在这个时代，没有任何地方是绝对的安全，只有随身带着才是真正的安全。

　　螃蟹战舰可没有那么容易接近，在战舰里面还有数量不少的黑蟹盗，想要攻进战舰里面肯定要花费一番功夫。

　　不过这对四人而言并不是什么大问题，病骇乙和关雨共同防御战舰的攻击，疯拳泰和女教师则负责攻击。

　　在无数光束中，四人攻进战舰之中，接着女教师使出超强水流攻击，直接将隐藏在战舰通道中的黑蟹盗统统绞杀，最终随着血红色的水流飘出大量的残肢断骸，原本幸存的黑蟹盗在这一击之下死伤超过八成！

　　失去谢昆和大量精英的红螃蟹海盗团已经不足为惧！

　　不过黑蟹盗也不是完全被逼进绝路，还是有不少黑蟹盗机智的架势小型战舰脱离红螃蟹战舰，快速逃入虚空之中。

　　这种小型战舰速度非常快，与庄威的海威号差不多，关雨四人的速度根本不足以追杀他们。

　　当然，四人也没有追杀这些人的想法，黑蟹盗留下的螃蟹战舰就足够他们大发横财。

　　最终，四人都有所收获，接着乘坐红螃蟹海盗团的小型战舰向着遗迹方向飞去。

　　在他们前往遗迹的同时，在空间裂缝的最深处，那里有一团血色的迷雾，迷雾散发着淡淡的光芒，如同沸水一般翻腾，忽然一朵乌云出现在迷雾上方，接着无数雷电落入红色的迷雾之中。

　　雷电顺着迷雾外边快速的蔓延，眨眼构成一个巨大的圆形图案，在图案中一只眼睛缓缓张开：计划提前，一罚开始！

　　忽然无数黑色的小点快速地从红色迷雾飞出，密密麻麻，无穷无尽，形态各异！

　　这些小黑点实际上并不小，每一个都有人类大小，数量难以计算！

　　在一个月后，所有黑点都离开之后，红色迷雾忽然剧烈的翻腾，接着一头黑色的恐怖巨兽从迷雾中露出庞大的头颅，它的脸上有着无数的眼睛，这些眼睛似乎能够看穿虚空，它发出一声咆哮，下一刻身体彻底的从迷雾中出来！

　　在无垠的金色海洋中，一个亿万丈的女巨人漂浮在海面上，金色的海水覆盖她的身体，她七彩的长发在海水中彻底的散开，她闭着眼睛，似乎在熟睡。

　　在恐怖巨兽怒吼的时候，相隔无尽光年的她忽然张开眼，那双眼睛深邃的包含一切，无数信息从金色的海洋流入她的身体，她缓缓开口道：“伢子，那个人的计划提前了，当初与你相遇的人果然是个异数，你去他的身边，引导他，帮助他！”

　　她的毛孔微微张开，在毛孔中一个女子走出来，女子微微鞠躬，接着就化为金色光芒消失。

　　一片蓝色的平原，忽然天空长出一双眼睛，大地慢慢的裂开化为嘴巴：“森，阻之，导之！”

　　平原之上，一片森林快速的生长，接着最高的树木长出一朵蓝色的花，花快速的脱落，接着化为果实，果实中一条蓝色的手臂猛的伸出。

　　在一片黑色的空间中，无数的锁链纠缠在一起，一个浑身都有锁链捆绑的男子慢慢抬起头，他红色的眼睛中倒映着无数缓缓移动的锁链，忽然他听到一个声音：赎罪之刻到了，去吧！

　　无数锁链统统碎裂，接着男子浑身一震，一股黑色的气息从他身体弥漫，下一刻他直接消失在空间中。

　　在一个宛如仙境的空间中，一位女子清唱着美妙的歌曲，在她身后有着无数人在舞动。

　　忽然她停下唱歌，用天籁般的声音道：“库克诺斯，你那朋友这下还真打乱不少人的计划，你也去帮帮他。”

　　“哦哦哦，我的朋友吗？那我义不容辞，先走一步了，哦哦哦！”天鹅人库克诺斯舞动着身躯，激动地说道。

　　下一刻，他身体化为一只超巨大的白天鹅直接飞向天空，一股精纯的虚意神力瞬间爆发，白天鹅在空中留下一串白色的光芒。

　　恐怖巨兽的一声怒吼，惊动无数隐世不出的强者，恐怖劫难在平静中悄悄的发酵……

　　【小千世界·武侠界】

　　贫穷少年早早的起床，他穿好麻衣，接着就提着水桶去小村庄外打水，只要每天在村庄里的人醒来之前将各家各户门前的水缸填满水，他就可以得到一份不错的早饭。

　　他提着桶如同往常一般小跑着前往村外的小河，在他刚刚离开村庄的一刹那，一道黑色影子猛的从天而降。

　　一瞬间村庄彻底的消失，大地疯狂的震动，滚滚尘埃席卷向少年。

　　少年猛的停下脚步，他慢慢的回头，接着就看到恐怖的一幕，一个黑色的怪物手抓着他的母亲，直接一口咬掉上半身，鲜血淋漓。

　　“娘！！！”

　　少年顿时眼睛红了，接着疯狂的冲向怪物。

　　他有一个秘密，他其实是穿越者，他来自一个更加残酷的世界，那个世界满是吃人的巨人，而他拥有变成巨人的能力。

　　这是他第二次亲眼目睹自己母亲被怪物吃下，两个世界，他竟然都没有办法保护自己最珍爱的人。

　　他的变身能力并没有消失，但却发生了小小的变异，但这种变异却让他根本不想使用这种能力，但现在他决定使用能力……复仇！

　　少年在奔跑向怪物的时候举起了自己的拳头，在下一刻他狠狠锤击自己的裆部，一种蛋疼的感觉顿时透过神经直达大脑。

　　他变身能力变异之后，只有攻击自己的蛋蛋才能够引发变身，而变身后的强弱取决于蛋疼的程度。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　刹那间，剧烈的疼痛让他没有办法思考，下一刻一股蒸汽伴随着闪电爆发，在蒸汽中他迅速巨人化，眨眼他变成将近六十米的恐怖巨人。

　　黑色怪物将剩下的半截身体扔进嘴里，接着它看向巨人化后的少年。

　　忽然，少年单腿发力，直接一拳轰向黑色怪物，黑色怪物用手格挡，但却低估了少年此时因为仇恨而锤击自己蛋蛋的力量，少年越蛋疼，爆发的力量就越大，刚刚他那愤怒的一拳可是直接将自己的蛋蛋击碎，那蛋碎的疼痛可不是常人能够承受。

　　黑色怪物直接被少年一拳击飞，最终身体撞击在山岳上面，山岳眨眼断裂成两半。

　　“呀耶耶耶！！！！！！”

　　少年双眼仿佛有火焰在燃烧，立即狂冲向黑色怪物，在黑色怪物还没有爬起来之前一脚踢在黑色怪物的腰部，黑色怪物顿时再次撞击在山岳上面，这次连同山岳一起向后推移，由此可见少年此时的力量有多么的可怕。

　　在这一脚之后，少年仰天怒吼发泄，但却忽然眼睛睁大，只见天空上面有着无数的小黑点，这些黑点全都是黑色怪物，密密麻麻的黑色小点如同流星雨一般落下，散落在整个世界。

　　这一刻，少年意识到……这个世界完了。

　　【中千世界·英雄界】

　　此时，这世界的地球一片和谐，过年气氛正浓，家家户户张灯结彩，炮竹声不断。在这种节日气氛十足的夜晚，无数男男女女走上街头，勾勾搭搭，啪啪啪啪。

　　不过即使是这种时候，犯罪依然在无人注意的角落悄悄地进行着。

　　“快点，把钱包和内裤交出来！”一个头上蒙着蕾丝内裤的男子手持匕首将一位妙龄女子逼到偏僻角落，恶狠狠地威胁道。

　　妙龄女子缩在角落，眼角挂着泪滴，弱弱的开口道：“不交内裤行不行？”

　　“钱包可以不给，但内裤必须给！”男子立即厉声道，他可是鼎鼎有名的大变态，人们恐惧的称呼他为内裤狂魔，专门收藏男女内裤！

　　不错，他不单止收藏女性内裤，男的也不放过！

　　“放纵欲望，妄想不劳而获，总有一些人漠视法律，而我就是为了惩戒这些人而生。”这时小巷屋顶传来男子的声音。

　　女子顿时露出惊喜的表情，抬头道：“鼻涕侠！！”

　　忽然两道白色鼻涕落下，内裤狂魔顿时全身被鼻涕洒中，他想要逃跑却发现鼻涕极具粘性，他根本跑不掉。

　　所谓富人靠科技，穷人靠变异。鼻涕侠就是变异的人类，他不小心吞下一条基因变异的蛞蝓，也就是俗称的鼻涕虫，这才有了分泌粘液的能力。

　　因为粘液是从鼻子喷出，所以无论鼻涕侠愿意还是不愿意，普罗大众都称呼他为鼻涕侠。

　　“小姐，如果你能叫我蛞蝓侠，我想我会非常的高兴！”鼻涕侠慢慢的沿着墙壁走下来。

　　妙龄女子点点头，道：“好的！”

　　“谢谢！”鼻涕侠微笑道，接着转过头看着内裤狂魔，冷道：“你就是这一带作案无数的内裤狂魔？”

　　“竟然是鼻涕侠，可恶！”内裤狂魔放弃逃跑，盯着鼻涕侠冷道。

　　他一只手握着匕首，另一只手忽然拔出一把手枪对准鼻涕侠。

　　妙龄女子赶紧开口道：“鼻涕侠，小心！”

　　“强力粘液·颜射！”鼻涕侠立即大喝一声，鼻子喷出大量浓稠的白色液体，内裤狂魔顿时被喷了一身。

　　他闭着眼睛惨叫，接着就猛的扣动扳机，枪声响起，但鼻涕侠却丝毫无恙。

　　怎么回事？

　　因为眼睛被强力粘液覆盖，他根本张不开眼睛，所以完全不知道发生了什么事。

　　“你的枪已经被我的超强粘液堵住，投降吧！”鼻涕侠淡道。

　　内裤狂魔的手枪枪口已经被粘液封住，这种粘液极为厉害，子弹根本穿不透。

　　不过内裤狂魔依然没有放弃，他大叫一声，举起匕首劈向声音传来的方向，可惜这次攻击依然是徒劳。

　　“冥顽不灵！”

　　鼻涕侠的声音传来，冰冷如霜，一刹那内裤狂魔下巴传来剧烈的疼痛感，紧接着他就失去意识。

　　“鼻涕侠，谢谢你救了我！”

　　妙龄女子见危机解除，感激的看着鼻涕侠道。

　　不过她并不愿意太过靠近鼻涕侠，因为鼻涕侠身上穿着特殊材质的衣服，全身上下都有粘液覆盖，看上去超级恶心。

　　在英雄年度评比中，鼻涕侠已经光荣的连任十多届‘最恶心英雄’这个称号。

　　“不用谢，还有……我叫蛞蝓侠！”鼻涕侠无奈地笑道。

　　这时远处忽然传来震动，接着各种惨叫声响彻城市，鼻涕侠立即反应过来，快速看向惨叫声传来的方向。

　　只见一栋摩天大楼倒下，一大片区域快速陷入黑暗，显然那里发生了重大灾祸。

　　“超速·滑滑粘液！”

　　他低喝一声，鼻子流出大量液体，这些液体落地面，他立即踩着液体快速滑行。

　　一会，他就看到这次灾祸的根源，十多个巨大的黑色怪物！

　　同样的一幕，此时在无数的世界上演，无数的世界都被黑色的怪物入侵！


第029章 蛞蝓侠小传

　　现在我们暂时不去管其它世界如何。

　　鼻涕侠此时就陷入理性与信念的对抗之中，这些黑色怪物太强大了，在这些怪物面前他太弱了。

　　生物避死延生是本能，所以理性告诉他，千万别靠近这些黑色怪物，否则会十分危险，比以往任何情况都要危险。

　　鼻涕侠也怕死，所以他裹足不前，他犹豫了，就好像他刚刚出道的时候，他面对犯罪者足足用了数十分钟才鼓起勇气出手。

　　这一次，他面对的是怪物，比以往任何一个罪犯都要危险。

　　“啊！！”

　　一声绝望而尖锐的声音忽然刺激到他的耳膜，他目光看过去，只见一位身穿红色连衣裙的女子被黑色怪物抓住，她绝望的颤栗，那眼睛中的恐惧深深的刺痛鼻涕侠那颗英雄的心。

　　英雄！

　　这个世界最值得尊敬的人。

　　有能力的人都以成为英雄而骄傲，每一个英雄都为建设更加美好的家园、打击罪恶而自豪。

　　保姆侠，为了拯救数十名婴儿而牺牲。

　　大头侠，智商在无数人之上，为无数英雄出谋划策，最后被出狱后的仇家挟持人质逼出，甘愿与人质交换，最终身亡。

　　下水道侠，在婴儿时期就因面容丑陋而被遗弃的可怜人，最终被一位老拾荒者收养，因为面容过于丑陋，根本无法在社会中生存，最后只能躲藏在下水道中，他内心迷茫过怨恨过，但最后那位老拾荒者临死对他说的话却让他回归正途，于是他决定成为一名英雄！

　　在一次下水道爆炸案中，他为了拯救整个城市的人而牺牲，从此以后人们都将他铭记在心，不再以外貌评判他人的善恶。

　　后来有一位拥有特异能力的英雄利用异能为下水道侠编写了自传，老拾荒者那席话成为无数英雄的至理名言。

　　“孩子，没有什么不公平、众生平等，你失去了什么，肯定能够收获什么，比如老爹我……虽然贫穷，虽然被人瞧不起，但我却收获了你，你在我心中是独一无二的，所以不要轻视任何生命，当他人需要帮助的时候，你问问自己的心，你想要帮助他吗？如果想，那就不要犹豫，正如我当初看到了你！”鼻涕侠身体微微颤抖，缓缓念起当初看《下水道中的英雄》所深受影响的一句话。

　　那女人需要帮助，她在恐惧在绝望！

　　鼻涕侠深呼吸，接着用手擦了擦鼻涕，坚定道：“我想要帮助她吗？是的，我想要帮助她！”

　　他双腿发力，下一刻高速滑行，在慌乱的马路中快速穿梭，好几次差点撞到人，但却被他敏捷的避开。

　　一瞬间，他进入黑色怪物攻击区域，一只黑色怪物立即一脚踩向他。这只怪物的脚脚底竟然长出一张恐怖的大嘴。

　　鼻涕侠赶紧整个人趴下，大量液体从全身分泌出来，一瞬间速度暴增。他鼻子分泌粘液最多，但实际上全身都可以分泌粘液，只不过其它地方分泌粘液的量不多。

　　“救救我丈夫，谁来救救我丈夫！”

　　忽然鼻涕侠听到焦急的求救声，他立即看向求救声传来的方向，只见一个中年妇女在努力抬起车子，而车子下面正躺着一个昏迷的男子。

　　接着他抬头看向上空，那绝望的女子已经快要被送进怪物的嘴里。

　　两边都十分的危险，急需他的救援。

　　该救哪一边？

　　众生平等，生命都一样的珍贵，两个人他都想要救！

　　拼了！！

　　鼻涕侠顿时心中发狠，他一瞬间从地面上弹跳起来，接着快速冲向最为靠近他的路灯。

　　在抵达路灯下面时，他脚下已经分泌出强力粘液，他立即快速的冲上路灯顶端。

　　“嘿，让开！”

　　他对着那中年妇女大吼一声，接着就全力一蹦，鼻子喷出大量滑滑粘液。

　　人在半空，如果不会飞翔的话，一般是无法改变自己的位置，即使想要转身都是十分的困难。

　　但鼻涕侠却不一样，他在半空却能够凭着大量的粘液而改变自己的姿势。

　　事实上，英雄协会早就对鼻涕侠的能力进行过科学的研究，鼻涕侠体内的水分根本不足以支撑他喷出大量的液体，他实际上喷出来的是一种很特殊的化学物质，这种极其特殊的化学物质对水分子拥有极强的捕获能力，只要这种物质出现，方圆千米内的水分子都会受到吸引，最终高速聚集，这就是鼻涕侠分泌粘液的秘密。

　　所以想要对付鼻涕侠，只需要找一个空气特别干燥的地方就可以了。

　　“粘液·美人甩发！！”

　　鼻涕侠身体在空中旋转，越来越多的粘液出现，宛如美人沐浴，在水中甩动长发一般。

　　大量的粘液受到鼻涕侠转动的影响，最后形成一股强大的惯性力，一瞬间鼻涕侠动作改变，大量粘液横扫向那汽车。

　　粘液首先覆盖中年男子，接着在巨大力量和润滑作用下，汽车微微倾斜，一边轮子离开地面，接着被推离开。

　　在中年男子获救之后，鼻涕侠并没有停下来，他在半空大喝一声，全身力量全部集中在头部，顿时他鼻血狂流，但他整个人也生生改变动作，一瞬间他接着强大的反作用力向着黑色怪物靠近过去。

　　忽然一个黑影从上到下笼罩而来，鼻涕侠还没靠近黑色怪物却被另外一只黑色怪物用手抓住。

　　鼻涕侠四周画面快速的变化，接着他就看到一个黑漆漆的恐怖大嘴，而他对面就是那恐惧的女子。

　　他用力的挣扎，瞳孔倒映着越来越接近的漆黑大嘴，一股强烈的恐惧感油然而生，他竟然心底生出后悔的情绪。

　　不作死就不会死，刚刚他明明有足够的时间逃离，为什么却那么白痴的冲过来？

　　最后不单只没有救到人，连自己都要搭进去。

　　蠢毙了！

　　此时他的感受和女子一样，恐惧、绝望……还有深深的悔恨与无力。

　　“值得吗？”

　　忽然鼻涕侠脑海浮现曾经看过的一个采访节目，主持人采访的是一位在执行解救任务而终生瘫痪的英雄。

　　这位英雄为了救人，自己却永远不能再动弹。

　　“我没有想过值不值得，当时我脑海里全都是怎么拯救他，因为那时候……我是英雄，我不能侮辱所有前辈所捍卫的荣耀，属于英雄的荣耀！”那锵锵有力的回答此时在鼻涕侠脑海中回荡，他现在不是一个普通人，当他穿上这件特制的鼻涕侠战服时，他是一名英雄。

　　怎么可以恐惧？

　　怎么可以后悔？

　　鼻涕侠此时心中无限的羞愧，他竟然对自己的道路产生了质疑，那么多的前辈用生命所捍卫的荣耀，属于英雄的荣耀，怎么可以在他这里结束，现在他是英雄，而不是那个朝九晚五的小人物。

　　“小姐，我蛞蝓侠救定你了！！！”他闭上眼睛，将心中所有的恐惧压在心底，接着大声吼道。

　　他的身体快速的分泌润滑粘液，接着他不顾鼻子流血强行喷出大量的粘液。

　　忽然他甩动自己的脑袋，一瞬间一条粘液甩向对面的黑色怪物，最终黏在那怪物的手上面。

　　两只黑色怪物是面对面，同样做着将食物放进嘴里的动作，所以它们手臂的动作是反方向的。鼻涕侠这次分泌的粘液不单只有着极强的粘性，而且还超级强韧。

　　粘液宛如绳子一般粘在两只黑色怪物手上，两只怪物同时用力，一下子两只怪物都向前踏出一步，同时它们的手也在力的作用下向前伸出。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　鼻涕侠这时猛的发力，脸色通红眼睛怒睁，同时发出惨痛的吼叫声，他双手用尽全力向上爬，极快速的从黑色怪物手中爬出，不过他的一条腿却永远的留在怪物手里。

　　虽然有润滑粘液的帮助，但黑色怪物的力量非常的可怕，要不是手部构造有足够的缝隙，他根本不可能逃脱。

　　他用粘液封住受伤的腿，接着就一手抓住链接两只黑色怪物的粘液绳快速滑向对面的黑色怪物。

　　两只怪物都立即反应过来，同时伸出另外一只手想要抓住鼻涕侠，鼻涕侠在两只手快要靠近的时候大喷鼻涕，其中一道刚好黏住对面怪物的手指，他立即向那只手一荡。

　　两只手速度非常的快，鼻涕侠此时只有一条腿，动作大打折扣，唯一的腿踩在粘液上面就没办法做出其它动作。

　　不过他并没有放弃，此时他没有去思考值不值得，而是怎么去救那女生，如果可以的话，他还想……消灭这两只怪兽！

　　在黑色怪兽反应过来之前，他拉出一条鼻涕，这鼻涕又是那种韧性极强的鼻涕，他拉着鼻涕立即脱离手指，这时手指恰好开始握拳，拳头的方向正是另外一个拳头，他随着手指快速荡向那女生的方向。

　　在半途他毅然放手，躲过另外一只黑色怪兽的袭击，接着他在此喷出大量的粘液。

　　粘液·美人甩发！！

　　他快速在空中转动身体，大量的粘液从鼻孔喷出，随着他身体的扭动，一道粘液甩向女子，那女子此时伸着手一下子就被粘液粘中，接着就被拉出来。

　　女子身体刚刚就被滑滑粘液浸透，而且腿比鼻涕侠要纤细的多，所以只是擦破皮，并没有断开。

　　“我送你去安全的地方，一定要好好的活下去！！”

　　鼻涕侠猛的一甩，伴随着女子的尖叫声，一滴巨大的粘液团飞了出去，在粘液团中正是那女子。

　　两只黑色怪物这时同时伸手拍向他，他此时已经后继无力，根本没有可能避开。

　　蛞蝓侠的身体在下坠，他知道自己的结局，但却有一种幸福的感觉，此时他没有迷茫没有后悔，同样没有恐惧没有绝望。

　　他做到了，他拯救了他人，他是真正的英雄，没有侮辱英雄两个字。

　　“妈妈我爱你，可惜以后再也没办法……现在就执行最后的任务吧！”两只手掌越来越近，蛞蝓侠按着手上的遗言传达机快速诉说着，最后他放开手深呼吸，接着洒脱的笑道。

　　他的身体顿时开始溶解，方圆万里内所有水分快速的聚合，一瞬间一个巨大的白色黏液团凭空出现，两只黑色怪物身陷白色黏液团，无论怎么挣扎都无法离开，渐渐黏液团开始凝固，最终彻底变成坚硬的白色物质，两只黑色怪物彻底被定住。

　　英雄协会记录：

　　【蛞蝓侠】

　　真名：余志荣

　　性别：男

　　生日：1982.8.26

　　星座：处女座

　　现实工作：公共汽车售票员

　　家庭成员：母亲吴芝芳、弟弟余志嘉

　　蛞蝓侠牺牲于2003年，享年21岁，没有恋爱史。


第030章 噬源魔始祖来袭

　　现在我们言归正传！

　　关雨四人抵达遗迹所在星球已经近三周。

　　他们并没有赶上先行离开的师生们，而这些人似乎先一步进入了遗迹秘境，他们虽然到了遗迹所在的星球，但却并没有找到这些师生。

　　这颗星球因为长时间没有智慧生物统治，植物覆盖率极高，各种奇异植物欣欣向荣，甚至连海水中都有生物穿出水面，形成极为美丽的海上森林。

　　此时四人就在一座密林中穿行，虽然这里没有主神级别的强者，但各种诡异刁钻的生物也让他们苦不堪言，尤其是某种难以灭杀的变异蚊虫更是让女教师几乎抓狂。

　　“好了，我们休息一会！”女教师支撑着特殊水幕，在密林中行走了将近十小时后停下道。

　　关雨三人立即默默的盘坐休息，他们后面是黑压压的一片蚊虫，不过这些蚊虫因为水幕的关系，并没有办法靠近他们。

　　在休息一小时后，关雨使出青莲将三人保护起来，继续向前移动。

　　这些蚊虫的可怕，他们之前就已经领教过。他们不是没办法杀死这些蚊虫，只是杀死一只蚊虫就需要近三小时，而蚊虫的数量又多的惊人，所以才不去杀。

　　“究竟是谁弄出那么恶心的阵法，如果让老娘遇到了，绝对要削死它！！”女教师坐在莲花中，一脸郁闷的看着外面的蚊虫，此时蚊虫密密麻麻，已经聚集成一大团黑压压的乌云。

　　这颗星球似乎有特殊阵法在运转，如果你从太空飞进来，永远只能够落在一个孤岛上面，无论你从这颗星球的哪个方向都一样。

　　如果你飞在空中过高，那么你就会一直在原地打转，在一天后会看到孤岛。

　　所以想要在这颗星球行走，只能在地面或者离地面五十米的空中飞行，超过了这个高度就会自动进入阵法之中。

　　病骇乙苦笑道：“老师，我不认为一个人能够布置那么巨大的阵法，而且还拥有如此强的约束力，连老师您都无法抵挡。”

　　“嗯，我也认为不是一个人所为。”关雨点头道。

　　这种级别的阵法，真要一个人来布置，最少也要几千万年，谁会那么无聊。

　　只有集合无数人的力量，才能够快速的布置出这种强大的阵法，甚至有可能就是当初生活在这颗星球的智慧生命集合所有修仙者所为。

　　女教师无奈的叹气，其实她也知道这是一个哑巴亏，那些布置阵法的人恐怕早就已经化为尘埃了。

　　接下来，四人轮流支撑护罩，在密林中继续穿行，顺便寻找前面师生的踪迹。

　　一天后，关雨感觉到什么，空间似乎变得有些奇怪。

　　“你们有没有感觉到空间有点不对劲？”关雨看着另外三人，开口问道。

　　女教师皱眉道：“有什么不对劲，除了那些该死的蚊虫外，还有什么不对劲？”

　　她完全感觉不到有什么问题。

　　“空间……似乎在流动？而且宇宙停止了膨胀，开始缩小。”病骇乙能够熟练的使用空间的力量，所以细心之下很快就发现四周的空间在变化，这种变化非常的小，但如果不是这一处地方有变化，其它地方也有这种变化的话，那么导致空间变化的源头恐怕会非常的可怕。

　　疯拳泰惊讶道：“这里可是大千世界，不可能是人为吧？”

　　“主神肯定办不到这种事，不过神尊的话……我不敢保证。”女教师虽然感觉不到什么问题，但她还是相信病骇乙和关雨的判断，此时不禁生出一种不妙的感觉。

　　关雨低头思考起来，一会小声道：“还真有可能是神尊出手。”

　　“怎么可能，关雨，不是我小瞧你，你那点财产神尊不可能看的上。”疯拳泰眼睛瞪大，接着噼里啪啦地说道。

　　女教师白了疯拳泰一眼，淡道：“谁说神尊看上小雨的财产了，小雨，是不是那团乌云的关系？”

　　那乌云代表什么，女教师心中有数，只不过连她也不敢将那么名字说出来，因为对方太恐怖了。

　　“嗯，对方原本想要招揽我，当时我处于合体状态，实力空前暴涨，所以并没有理会。”关雨点头道。

　　女教师皱眉道：“麻烦了，我们现在必须立即离开这里。”

　　“迟了！”病骇乙忽然感觉到什么，抬头紧张道。

　　天空瞬间黑了下来，似乎有什么东西正在靠近，空气竟然开始向上流动，似乎受到极大的吸引力。

　　“糟糕，我们走！”

　　女教师脸色大变，下一刻法杖出现在她手中，一条巨大的水龙立即出现。四人被水龙包裹住，迅速的向前飞行，此时已经不是保留实力的时候。

　　地面上的树木开始拔地而起，纷纷飞向大气层，海水开始向着空中倾泻，宛如天空才是引力中心。

　　最终连陆地都开始向上飞行，原本完整的大陆开始分裂成无数小块，关雨四人此时无论怎么飞行都只是在其中一块陆地中，根本无法摆脱这股可怕的吸引力。

　　“这就是神尊的力量吗？”

　　疯拳泰震撼的看着地面，此时遗迹星球已经彻底崩裂，连红色的内核都可以看得见。

　　这可是大千世界级别的星球，可对方似乎还没有使出任何神力就已经摧毁了这颗星球，太可怕了。

　　最可怕的还有另外一点，那就是他们此时连对方的位置都还把握不住。

　　他们的神念无论怎么延伸都无法找到目标，显然目标离他们还有一段距离。

　　“别愣着，有什么手段都别藏着，能用上的都用上！”女教师这时吼道。

　　病骇乙立即发动佛光，一瞬间水龙金光闪闪，速度大增。疯拳泰直接用神力加持水龙，让水龙更加的凝聚。关雨立即取出两张卡片，却并没有立即动手，而是静静的等待着。

　　水龙在三人合力之下冲破重重障碍，终于飞出太空。

　　这一刻四人才看到外面的变化，原来不止遗迹星球受到吸引力的影响，四周的所有星辰同样开始崩坏。

　　“那个方向，敌人就在那里！”女教师看着所有星球碎片飞向同一个方向，凝重地说道。

　　星球崩坏的速度越来越快，关雨手持卡片，立即使出卡片融合术，接着就是武装。

　　一瞬间，他身上就多了一件铠甲，一股强大的力量由内而外涌出，他的气场一下子变的恐怖无比。

　　女教师看了关雨一眼，立即控制水龙向引力反方向飞行，不过这次只带走疯拳泰和病骇乙，关雨则被她留在原地。

　　这种级别的战斗显然不是他们可以涉及，如果他们三人留下肯定会成为累赘，只有远离战场才是真正的帮助关雨。

　　关雨这时握了握拳头，那种熟悉的感觉再次出现，此时的他才真正有成神的感觉，似乎万物都可以随手抹灭。

　　“来了！”

　　他抬头看了虚空一眼，心中暗道。

　　周围的星球瞬间爆裂，接着化为无数的碎片快速的飞向前方，一眨眼统统消失在黑暗之中。

　　在极远处，恒星开始变形，宛如漏斗一般，尖端指向敌人所在的位置。

　　“龙皇弹！”

　　关雨看了恒星一眼，接着伸出手，一颗白色能量弹骤然形成。

　　这能量弹就像是小一号的恒星，散发着璀璨夺目的光芒，这些白色的光芒似乎是极小的龙，四处游弋。

　　去！

　　一个念头，能量弹顿时猛的一震，空间都为之一荡，能量弹化为光束瞬间射出。

　　在0.3秒后，白色的光芒填充虚空，周围无数星球碎片在光芒中彻底化为虚无。

　　忽然一道黑色的能量束从虚空射来，关雨瞳孔微微收缩，接着就被能量束击中，他身体顿时快速的向后退，空间宛如一张大网支撑着他，但最后‘网’破了，他直接从大千世界脱离出来，一下子他就来到空间裂缝之中。

　　这时他终于看到敌人的真身！

　　一只巨大无比的黑色怪物漂浮在空间裂缝之中，它的其中一只手破开空间屏障袭击了他刚刚所在的世界。

　　在这只怪物面前他太渺小了，好比太阳与月球，两者根本无法相比。

　　这怪物在关雨出来的一瞬间脑袋就三百六十度扭转，脑袋上无数的眼睛盯着关雨。

　　关雨合体之后，第一次遇到如此强大的对手，他忽然有一种感觉，自己现在未必能够打赢这怪物。

　　“呵呵呵呵，有趣的小鬼！”

　　怪物慢慢的将手拔出来，嘴巴微微张开，一股可怕的震荡波顿时横扫四周，但关雨却可以清晰的听出这股震荡波所包含的语言。

　　只是开口说话，引发的震荡波就足以摧毁星球，这是什么怪物？

　　如果说刚刚关雨是不确定，那么现在他肯定肯定自己不是这怪物的对手，虽然现在他的力量空前暴涨，但依然不如这怪物。

　　逃？

　　关雨眼珠子看向四周，空间裂缝无限宽阔，只是他不清楚怪物的速度，如果对方比他快的话，那么逃跑无疑就是找死。

　　如此一来，现在唯有一战，在战斗中寻找生机！


第031章 勇者斗恶龙

　　关雨是那种一旦有所决定就会立即执行的人，这次也不例外。

　　一瞬间，他就射出数十颗光弹，接着双手拉出一把巨大的光剑劈向黑色怪物。

　　黑色怪物面对关雨一系列的攻击，手立即伸出一扫，它的手有点像翅膀，肩膀处狭窄，越到后头越宽，一扫之下所有的光弹都被扫开，接着它张开嘴发出一声怒吼。

　　一股黑色的波纹从它嘴中扩散，关雨手中的巨大光剑在黑色波纹中不断的扭曲，最后竟然消失了。

　　吞噬？

　　这波纹不是向外震荡，而是将所有能量通过波纹传回怪物体内，光剑不是被摧毁同样不是消失，而是被怪物吃下去了。

　　关雨扫视黑色怪物，黑色的皮肤，宛如翅膀一般的手臂，同样可怕的吞噬能力——噬源魔！

　　此时他才将眼前的怪物与噬源魔联系在一起，毕竟除了皮肤和手臂相似，这怪物其它部位与他所见过的噬源魔完全不一样。

　　“你是噬源魔……母皇？”关雨缓缓说道。

　　但这话刚刚说出口，他就觉得不对，噬源魔母皇虽然威胁包裹他所在的那个中千世界，但现在对他而言却不是什么特别大的威胁。

　　但眼前的这只噬源魔却不一样，它强大的过分，已经不是噬源魔母皇可以解释。

　　果然眼前的未知噬源魔微微张开嘴，一股可怕的震荡再次出现，但关雨却知道它这是在笑。

　　“吾乃……魔之祖，万界神尊称呼吾为魔祖！”噬源魔缓缓张开手，一股可怕的黑暗气息从它手臂缓缓散发，一股可怕的震荡扩散向四周。

　　这句话似乎不是说给关雨听，而是在向世界宣告它的存在！

　　谁是真正的魔？

　　它就是真正的魔，除了它之外一切魔都不算真魔！

　　下一刻，一股极为危险的感觉出现在关雨心头，只见魔祖忽然双手快速拍向他。

　　刚刚魔祖做出张开手臂的动作，其实是一种攻击的前兆。

　　“赤龙炮！”

　　关雨立即双手平伸，手掌对准魔祖，一道红色的光束瞬间射出。

　　这一击，威力非常的大，已经十分接近关雨目前的极限。

　　魔祖冷冷一笑，直接无视关雨的攻击，双手动作反而快了不少，同时两只手手掌开始出现黑色的光圈。

　　“后知不觉之术！”

　　关雨见避无可避，立即大喝一声，身体被金色的光芒覆盖。

　　巨大的手掌相互碰撞，黑色的光圈相互挤压，宛如女性的胸脯对压，彻底的变形。

　　关雨夹在其中，身体顿时发出噼里啪啦的声响。

　　与此同时，赤龙炮落在魔祖的胸口，一股可怕的力量直接爆发，魔祖脑袋被炸的微微向上倾斜，身体向后倾倒，最终两只手无奈的分开。

　　关雨此时身体已经彻底变形，连铠甲都变成无数的碎片。

　　不过下一刻，覆盖在他身上的金色光芒渗透进碎片之中，一眨眼他的身体就恢复原状。

　　魔祖见到这一幕，无数眼睛瞳孔同时收缩，下一刻一股可怕的黑色气息从它身体涌出。

　　这些黑色气息快速的向上涌出，接着向四周散开。

　　万源唯我术！

　　忽然所有黑色气息快速的收缩回魔祖体内，同时一股可怕的吸引力产生。

　　这吸引力大的不可思议，关雨竭尽全力依然慢慢的在靠近魔祖。

　　魔祖胸口此时多了一个漆黑的洞孔，一切物质进入洞口都彻底的消失，似乎被吞噬殆尽。

　　创世录·青莲！

　　关雨立即发动技能，一朵堪比恒星的巨大莲花眨眼出现！

　　不过这并不是关雨的最终目的，只是为了下一招而做的第一手准备，接下来才是他的最终一击。

　　创世录·盘古开天！！

　　超巨大青莲猛的裂开，完全凝成实质的巨大盘古骤然出现，它手握古老的斧头直接劈向魔祖。

　　魔祖盯着斧头，一瞬间它胸口的黑洞出现黑色螺旋花纹，吸引力顷刻间暴涨亿万倍，盘古斧头还没有碰到它就被吸引力扭转方向，最终盘古竟然被彻底的吞噬。

　　这股吸引力太强大了，已经超出关雨所能够抵抗的程度，关雨身体宛如流星一般快速接近黑洞，无论他怎么挣扎都无法摆脱。

　　“金海断流！”

　　忽然一道巨大的金色屏障出现，恰好挡在关雨前面。

　　“哦哦哦，我的朋友，走起！”

　　空间一瞬间爆裂，一只白天鹅出现接着抓住关雨迅速逃离，速度快的连关雨本人都反应不及。

　　魔祖刚想要追击，忽然无数金色的光屏出现，四面八方彻底被封死，光屏上面接着又出现无数的金色齿轮，齿轮又缠绕着大量的树木。

　　一下子，魔祖停了下来，它无数眼睛扫视四方，缓缓开口道：“吾奉陪到底！”

　　这些光屏都是接近规则的压缩空间，而光屏上面的金色齿轮同样是接近规则的时间之力，而那些树木则是生生不息的象征物。

　　魔祖想要击破这些阻碍，立即就会陷入特殊空间中，这些空间内部时间与外面的时间完全不一致，它在里面一秒钟，外面就有可能过了千万年！

　　显然对方没有能力击败它，但却可以拖延时间！

　　而且，这些空间有生生不息的力量加持，即使是魔祖也不可能那么快就击破！

　　所以，敌人摆明了就是在争取时间，而且用的是正大光明的阳谋，魔祖却不得不接受。

　　它那句‘吾奉陪到底’实际上更多的是无奈。

　　当然，它很清楚对方要做出这种效果，需要付出的代价绝对不小，只要清理了这些障碍，接下来就可以全力追击关雨。

　　在做出决定的瞬间，它就义无反顾的一拳轰向一块光屏。

　　这时候，关雨已经坐在白天鹅的背上，同时也知道白天鹅的身份。

　　他真的没想到库克诺斯会出现，而且无论他怎么问，大嘴巴的库克诺斯居然能忍住不回答他的问题，只是一直强调等人齐了才能够说。

　　不过关雨问他要等谁，他又故作神秘卖关子，关雨彻底无奈了。

　　在数十小时后，库克诺斯终于停了下来，直接落在一个湖泊上面，此时他已经穿行了数十个世界，关雨也不清楚这地方是哪儿。

　　关雨从库克诺斯背上跳下来，接着库克诺斯就变回天鹅人的样子，他在湖水中跳舞，得意的炫耀自己的舞技。

　　在片刻之后，一道金光落入湖水中，当金光退散后，关雨再次惊呆了。

　　“伢子，你怎么会在这里？”他惊讶的问道。

　　伢子轻轻一笑，并没有回答关雨的问题，而是笑道：“好久不见，我们又见面了，具体情况等人齐了再谈。”

　　“还有谁，又是我认识的？”关雨惊讶道。

　　伢子只是微微一笑，并没有回答，而库克诺斯则咿咿呀呀的唱起希腊歌曲，同时不断的跳舞。

　　这下关雨也没辙了。

　　在半小时后，一个酷哥出现，黑色的头发，小麦色的皮肤，还有一双阴沉的红眸，全完给人一种生人勿近的感觉。

　　接着酷哥，一个蓝皮肤男子出现在湖水中，他出现的方式很独特，真正的凭空出现，就像是被创造出来一般。

　　“好了，人齐了，现在先自我介绍一下！”伢子开口道。

　　库克诺斯立即快速转圈，道：“哦哦哦，我叫库克诺斯，岁月神尊门徒！”

　　“源·伢子，命运神尊门徒！”伢子看着关雨笑道。

　　蓝皮肤男子和善的笑道：“森，自在神尊门徒。”

　　“无名，契约神尊罪民。”酷哥冷冷地说道。

　　伢子看着关雨，接口道：“我知道你有很多问题，现在我们有足够的时间来解释。”

　　“我的朋友，你一定要阻止这一切，我很看好你哟！！”库克诺斯开口道。

　　伢子瞪了库克诺斯一眼，道：“别打断我的话，关雨，你有什么问题，现在问吧，能回答的我都会回答。”

　　“魔祖是什么？”关雨立即问道。

　　伢子点头道：“魔祖就是噬源魔始祖，所有的噬源魔都因它而生，因为它才有了噬源魔母皇，现在所有的世界都受到噬源魔的攻击！”

　　“为什么？”关雨皱起眉头，好一会才开口问道。

　　他这个问题问的有点没头没脑，一般人还真不知道他在问什么，但伢子却明白他的意思。

　　“因为你！”伢子严肃地回答道。

　　关雨眼睛瞪大，难以理解道：“怎么可能？”

　　“事实上，某位存在一直不满诸天世界现状，认为恶必须彻底根绝，只不过其它存在并不同意它的意见，所以某位存在一直没办法实施心中的计划，直到它遇到魔祖还有隐藏在最深处的那位存在之后，它就开始一步步的进行着某个计划。”伢子缓缓回答道，不过这个回答本身就十分的模糊。

　　不是她不想清楚的回答，但神尊的名字，实际上是不能随意的提起，一旦提起对方就能够感应到，现在他们正在逃避对方的搜索，自然不能大张旗鼓的称呼对方的名讳。

　　“那和我有什么关系？”关雨皱眉道。

　　伢子目光闪闪的看着关雨，回答道：“因为你的潜力！在你和未知之龙合体之后，似乎产生了某种特殊的力量，这股力量如果可以完全的开发，那么就会威胁到那位存在的计划，所以魔祖才会找上你，所以那位存在才会提前实施计划！”

　　好吧，又是狗血的勇者斗恶龙的故事……


第032章 寻求突破

　　其实关雨的作用并没有伢子说的那么大，原本两股势力就像是一个天平，开始是魔祖那边稍微占有优势，而伢子所在的势力则处于劣势。

　　关雨的出现就打破了天平表面上的平衡，他倒向哪一边，哪一边将会有绝对的优势！

　　虽然关雨现在还不成熟，不能作为顶尖的战力，但假以时日他成为主神，战斗力肯定会大幅增强，再融合卡片之后绝对会达到顶尖战力的程度，那时候他就拥有左右最终结果的能力。

　　“好吧，那我现在该怎么做？”关雨思考一会，最后无奈的问道。

　　他很快的接受了这个现实，他没有别的选择，在他拒绝某位存在的招揽之后，他就只剩下一个选项。

　　“那就涉及到那位存在的计划，那位存在想要创造一个大一统的世界，而这个世界就定位在空间裂缝，所以它的第一步计划就是毁灭所有的世界，而我们现在的任务有两个，第一个最为重要，那就是你必须尽快突破到主神级，第二个任务则是尽可能的拯救这些世界，阻止噬源魔的侵略！”伢子认真地说道。

　　如果将所有世界比作是电脑，那么某位存在就是想要重装电脑，因为他认为现在的电脑病毒太多了。而关雨他们这边则不希望电脑重装。

　　“一时半会突破到主神级，恐怕这有点难。”关雨听了之后，无奈的苦笑道。

　　伢子顿时露出笑容，道：“一千万年，够不够？”

　　“怎么可能有那么长的时间？”关雨听了惊讶道。

　　魔祖的厉害，他是亲眼见识过，他不认为魔祖会乖乖的等他突破。

　　“我们有办法拖延魔祖，而某位存在因为规则的关系，没有办法直接动手，唯一的一次机会也只是在你进阶成为主神的时候，所以现在你有足够的时间去想办法，去突破！”无名酷酷地说道。

　　关雨看了无名一眼，接着看向伢子，而伢子立即点头表示这是真的。

　　“那好吧，我尽力就是了。”在确认之后，他点头答应道。

　　实际上也由不得他不答应，现在他已经没有更多的选择，而且他本身也不愿意眼睁睁看着这些世界被毁灭。

　　“哦哦哦，真不愧为我的朋友，我就知道你会做出正确的选择！”库克诺斯顿时转动。

　　伢子微笑道：“那现在我们开始行动吧！”

　　他们四几个人被神尊安排聚集在一起可不是没有原因的。伢子擅长的是反侦察，拥有命运神尊的力量，她可以完美的屏蔽其它人的窥伺，即使是神尊如果在不违反规则的前提下也无法找到她。

　　而库克诺斯则拥有岁月神尊的力量，他的速度已经超越了时间，如果那些世界没用特殊力量封锁时间隧道，他甚至可以回到过去，有他的存在，即使魔祖出现他们也有极高的几率逃脱。

　　森拥有极强大的生命力，他的存在实际上就是为了保护关雨，即使神尊出手，只要他还没死，关雨就绝对死不了。

　　无名则是打手，这里战斗力最强的恐怕就是他，只不过这已经是他的极限，他已经潜力耗尽，不可能再提升。

　　四个人，分工极其明确，而这一切就是为了关雨能够突破！

　　只要关雨突破成为主神，那么就是全面开战的时候！

　　接下来就是商量去哪儿，关雨知道噬源魔已经开始侵袭各个世界后，心里有些记挂生他养他的那个中千世界，为了不使他心中留下遗憾，最终第一站就是回地球！

　　库克诺斯化为白天鹅，关雨四人乘坐白天鹅，转眼间就穿越空间裂缝，一瞬间他们进入关雨原来的世界。

　　“果然我的神符已经被彻底摧毁，这个世界已经遭到噬源魔的攻击！”五人进入中千世界，一瞬间就感觉到空间已经缩小了很多，森这时皱着眉头说道。

　　关雨看向森，问道：“当初提供帮助的大千世界主神就是你？”

　　“机缘巧合而已，当时我只是感觉这样做是正确的，所以就做了。”森咧嘴笑道。

　　关雨还是认真道：“不管怎么说，谢谢你，如果不是你的话，或许就没有我什么事了。”

　　“恰逢其会不敢居功，你要是能够尽快突破，阻止他们的计划，那就足够了！”森立即摆了摆手，谦和地微笑道。

　　在他们谈话的时候，库克诺斯就飞入地球的大气层，一瞬间降落在地面上，库克诺斯使用了时间的力量，所以降落的时候悄无声息，没有惊动任何生物。

　　四人从库克诺斯背上跳下，库克诺斯立即变回天鹅人形态，他手指东方，开口道：“我降落的时候看见了噬源魔，就在那边！”

　　“我们过去看看！”关雨立即决定道。

　　他的决定其余四人自然不会反对，于是五人立即向着东方飞去。

　　在片刻后，一只巨大的噬源魔就落入他们眼帘，这噬源魔脑袋是三角形，眼睛只有一只，手臂非常的纤细但却非常的多，这些手臂此时正快速的攻击四周的树木。

　　它的手掌心都长着嘴巴，每次一吸就能够将一大块的空间吞噬。

　　“那是……噬源魔？怎么和我以前见过的不一样？”关雨看到这噬源魔，皱起眉头问道。

　　伢子坐在他旁边，严肃的解释道：“噬源魔并非只有一种，而是有六百多种，噬源魔始祖麾下有六百六十六只噬源魔母皇，这些母皇各有特点，诞下的噬源魔也不尽相同，同时噬源魔本身也有严格的等阶，始祖是最强大的噬源魔，其次是母皇，然后是高等噬源魔，接着是中等噬源魔，而你现在看到的噬源魔则是最差的那一种——低等噬源魔！”

　　“原来如此。”关雨点头道。

　　这种低等噬源魔对于凡人而言是强大无比，但对于关雨五人而言却弱小的可怜，只不过噬源魔数量非常多，而且繁殖非常快，所以才可怕。

　　当初遇到噬源魔，他的实力还非常的弱小，所以想要研究噬源魔十分的困难，现在难得遇到一只低等噬源魔，自然要好好的研究一下。

　　所谓知己知彼百战不殆，他将来肯定要再次面对魔祖，现在当做热身也不错。

　　在交代过后，关雨直接从空中俯冲下去，手中瞬间出现一把紫色镰刀。这是死神镰刀技能衍生而来的一种使用方式。

　　低等噬源魔智商并不高，但杀戮本能却极为强大，在关雨进入它的攻击范围后，它部分手臂就快速的攻击关雨。

　　它的前肢十分的纤细，除了手掌有一定的厚度，手肘和手臂完全就是丝带一般薄，正是因为薄，所以它的攻击速度非常的快，远比鼻涕侠遇到的那两只低等噬源魔要快。

　　如果此时面对这只低等噬源魔的不是关雨而是鼻涕侠，那么一瞬间战斗就结束了，鼻涕侠会被瞬间吞噬。

　　“攻击速度非常快，不过除了手掌之外，手臂的其它部位弱点太明显了，难道我当初遇到的噬源魔是中等噬源魔？”关雨快速闪避低等噬源魔的攻击，心中暗自比较着。

　　接着他忽然挥动镰刀，低等噬源魔的一条手臂直接被斩断，非常的干脆利索。

　　“虽然韧性不错，但还是可以切开。”关雨心中评价道。

　　低等噬源魔刚刚只是分出一部分手臂攻击关雨，在其中一条手臂被斩断之后，它立即狂性大发，身体扭转面对关雨，所有的手臂快速的攻击！

　　这些手臂挥动速度非常的快，看上去就像是黑色的鞭子漫天飞舞，而且它攻击过的位置通常都会出现一大块空间裂缝，那片空间是直接被吞噬！

　　“这里可是我的地盘，我可没允许你这样搞破坏！”关雨见差不多了，看了看四周的空间，冷冷地说道。

　　一瞬间，他速度大增，在无数手臂的攻击中穿行，一眨眼就挥动镰刀将低等噬源魔的脑袋劈开两半。

　　在虚意神力的加持下，低等噬源魔根本不可能重生，一瞬间身体就爆开，一股还没来得及同化的源力向着四周散开，那被吞噬的空间眨眼被修补，同时周围还没被波及的树木纷纷拔高，甚至开花结果。

　　“好了，我们去天庭，希望那里不会有太大的损失！”关雨升空，对着四人说道。

　　他是华夏人，在地球最有感情的自然是华夏，他并不希望华夏遭到太大的破坏，尤其是天庭！

　　现在天庭可以说是世界的经济中心，居住人口密集无比，虽然没有了系统，但人们已经习惯了这种生活，不可能改变。

　　五人速度都非常快，沿途顺便杀了三四只低等噬源魔，接着就赶到华夏的天庭。

　　此时天庭已经不是一个小小的城池，而是一个巨大的城市，许多建筑物都是围绕着天庭建造，此时城市规模已经非常巨大。

　　不过这时候天庭情况不太妙，四处都有黑烟飘起，近百只低等噬源魔正在城市四周肆虐，整个城市一片混乱。

　　关雨看着眼前的画面，脸色不禁阴沉下来，这里可是他的故乡！


第032章 无名的剑

　　华夏！

　　关雨的根！

　　虽然现在他四处漂泊，但他从来就不曾忘记过去自己是从哪里来。这也是每一个离乡别井之人的通病，或许你在家乡的时候对家乡并没有太多的感情，但当你离开家乡在外飘零的时候，你就会明白家乡的意义。

　　他看着下方噬源魔肆意的破坏，一股杀意瞬间爆发，他手中瞬间出现镰刀，身体化为残影超极速移动。

　　所有低等噬源魔还没来得及防御就被一一收割头颅，一下子身体就爆开。

　　低等噬源魔对源力的转化并不强，所以还有大量没有消化的源力，随着源力的爆发，城市中的杂草树木纷纷焕发青春，疯狂的生长，一下子许多房屋就被杂草藤蔓覆盖。

　　关雨站在一栋大楼楼顶，看着下面依然惊慌失措的民众，脸色始终好不起来。噬源魔确实是魔，必须统统消灭！

　　“我们走吧，现在所有世界都遭到噬源魔的攻击，想要真正的制止这一切，唯有你突破成为主神。”伢子落在关雨身后，轻声说道。

　　关雨点点头，眼角扫过一个跪在亲人面前哭泣的小女孩，转身向着燕海市的方向飞去。

　　华夏是他的根，而燕海市则是孕育他的地方，虽然那里已经是一片树林，但他依然不允许噬源魔破坏。

　　在他们离开之后，天空顿时黑了下来，一只头戴皇冠的黑色噬源魔从天空缓缓落下。

　　“那就是大父所说的变数？”这噬源魔看着关雨离开的方向，心中暗道。

　　下一刻它看向地面上哭泣、惊恐的民众，一只手缓缓伸出，掌心一瞬间出现一颗黑色的能量球，这能量球瞬间变大覆盖整个天庭，接着眨眼缩小，整个天庭直接被吞噬掉，剩下的只有一个巨大的黑洞。

　　它缓缓张开手，咧嘴笑起来，这下总算安静了。

　　另一边，五人速度极快，顷刻就抵达燕海市，关雨刚刚停下第六感就出现一股不妙的感觉。

　　“不好，天庭出事了！”伢子这时开口道。

　　她的神觉比关雨还要敏锐，刚刚是因为移动的太快，感知被削弱所以只是隐隐有种不对劲的感觉，现在一停下来，她就知道不对劲的源头在什么地方。

　　关雨没有说话，一下子速度暴增，转身快速向着天庭疾驰而去。

　　“该死！”

　　在关雨离开后的半秒，森才反应过来，他低骂一声，立即转身追上去。

　　另外三人在森低骂的声音传入耳朵之后才反应过来，同样紧随其后，不过他们反应慢了一些，距离一下子拉的很大。

　　这里没有谁速度低于音速，只是一刹那的时间，双方距离就已经有了极大的差距。

　　关雨最先赶回天庭，不过刚刚还存在的巨大城市此时已经变成一个漆黑的大坑，在大坑的中间，一只头戴皇冠的噬源魔漂浮在上面。

　　如果关雨心中的怒火可以化为实质，恐怕现在这里已经是一片火海。

　　“异数，初次见面，本皇名为姬娜，虽然这是我们第一次见面，相信也是最后一次见面，因为我会把你吃掉，一点都不剩！”那头戴皇冠的噬源魔看着关雨，咧嘴笑道。

　　关雨手中瞬间出现极龙的卡片，根本不与姬娜对话，直接使用卡片武装。

　　赤红色的铠甲瞬间覆盖他的身体，接着一颗龙珠化为长剑落入他的手中，下一刻他就快速飞冲向姬娜，由上至下含怒劈出一剑。

　　姬娜反应速度并不慢，立即举起手，一颗黑色能量球出现在它手中，它直接用这能量球来对抗关雨手中的剑。

　　黑色能量球和长剑碰撞在一次，一瞬间姬娜身体微微下沉，手臂也弯曲下来，但它并未受伤。

　　关雨这时举剑再次劈斩，速度比前一次还要快。

　　他此时只是和极龙合体，并没有先用卡片融合术将极龙和救世主融合，所以力量弱了不少。

　　但姬娜也不是魔祖，实力并不算太强，也就是大千世界普通主神的级别，关雨认为和极龙合体就够了。

　　一次次的劈斩，姬娜身体不断的下沉，最终它长啸一声，另一只手放出一个黑色的能量球，这能量球快速的变大。

　　关雨感觉到危险，在能量球边缘触碰到他之前就迅速的离开，一眨眼就飞出姬娜攻击范围之外。

　　不过接着他就感应到四周空间中传来无数的杀意，这是噬源魔的杀意！

　　姬娜显然是噬源魔母皇，它能够操纵大量的噬源魔，高等噬源魔、中等噬源魔、低等噬源魔，几乎数之不尽。

　　噬源魔最可怕的攻击本来就不是吞噬，而是繁殖！

　　“万木囚笼！”

　　这时森的声音响起，只见绿色的能量快速的出现，这些能量在空中构成树木的虚影，这些树木相互交映，形成一个半圆形的巨大囚笼。

　　“你专心对付噬源魔母皇，其它的杂碎交给我！”森落在虚影上面，立即对囚笼内的关雨说道。

　　五人小组中，最敬畏生命，最热爱生命，最富有爱心的就是森，他的神格是木神之祖，同时也是生命神。

　　刚刚还生机勃勃的一个城市转眼变成现在的样子，森也心中愤怒无比，所以向来性格温和的他此时也忍不住要大开杀戒。

　　杀一只噬源魔，那就等于拯救无数的生命。

　　这笔买卖，绝对划算！

　　姬娜这时才感觉到不妙，失去庞大的噬源魔大军支援，它恐怕真的不是关雨的对手，毕竟它的强项实际上并不是战斗，而是繁殖。

　　噬源魔始祖诞下666只噬源魔母皇，每一只噬源魔母皇都有自己的优点和缺点，并不完美。

　　虽然在中千世界的生物眼中，噬源魔母皇已经是不可能打败的对手，但在大千世界中噬源魔母皇只是稍微厉害一点的怪物，如果没有庞大的噬源魔军团支援，只需要出动几艘高级战舰就能够击杀。

　　“你们不可能抵挡的了我的军队！！”姬娜恐怖的头部变得更加的狰狞，这时冷冷地说道。

　　同时她的腹部开始鼓起，尾巴从后面翘起绕过脑袋尖端对准关雨。

　　关雨立即俯冲向姬娜，姬娜则猛的一震身体，一团圆形物质瞬间从它尾巴喷射而出。

　　未知物质带着大量的粘液快速靠近关雨，关雨立即一剑斩出。

　　一下子，未知物质被斩开两半，但接着两道黑色的丝线快速的将两半联系在一起，两只手从未知物质中伸出，左右夹攻向关雨。

　　关雨立即退后，那两只手又快速的融合在一起，两团物质重新聚合，一下子一只外貌丑陋的噬源魔出现在关雨面前。

　　“你以为阻挡外面的魔军就没事了，本皇最强大的能力是繁殖，只需几秒钟本皇就能够诞下一位魔兵，你很快就会死在魔兵的手里！”姬娜得意的笑道。

　　值得一提的是，噬源魔自己并不承认噬源魔这个称号，噬源魔始祖自称魔祖，而噬源魔母皇大多数自称魔皇，而高等噬源魔一般自称为魔将，它们本身是不会称呼自己为噬源魔！

　　至于中等噬源魔大多数只有一个简单的名字，而低等噬源魔连名字都没有。

　　“区区低等噬源魔，就算特殊又如何？”关雨看了那噬源魔一眼，淡淡地说道。

　　低等噬源魔，眼睛很暗淡，没有那种灵活的气质，关雨也是对比以前遇到的那只噬源魔才得出这个结论。

　　当然，这个结论未必正确。

　　姬娜冷笑道：“一个不够，那就一百个，一千个，一万个，一千万个！！”

　　它的肚子快速膨胀，接着又对着关雨射出一只噬源魔。

　　这时外边，伢子三人与森汇合，在得知将有大量噬源魔出现后，三人立即进入临战状态。

　　其中气势最恐怖的就是无名，他手里出现一把古青铜剑，漂浮在空中，漆黑的长发随风飘逸，那双阴沉的红眸冷漠的看着前方。

　　森在看到这把古青铜剑时，脸色变了变，但接着就恢复正常，不过耳边却响起库克诺斯的声音：“哦哦哦，可爱又善良的森，你是不是知道那把剑的来历，如果方便的话，可否告知我们？”

　　虽然四人都是神尊的门徒，但在之前彼此并不认识，所以无名的来历，无论是伢子还是库克诺斯都不清楚。

　　森看了看库克诺斯，接着又看向伢子，见两人都带着好奇的目光看着自己，只好传音道：“那把剑名为‘断’，只有斩断一切因果一切因缘一切一切之人才能够持有，我现在总算知道为什么无名自称无名，因为他确实没有名字，名字包含着非常多的意义，这些意义都是必须斩断的！”

　　名字确实有大量的信息，他们不能直呼那些存在的名讳，其实就是这个道理。

　　“原来那就是断剑！”伢子心中感叹道。

　　攻击主神器排名第二的无敌神兵，据说锻造者在剑成之时身体就自动崩溃，连灵魂都化为粉末消失。

　　这把剑的威力更是骇人之极，至今科技绝对达不到这种程度。

　　无名能够持有这把神剑，付出的代价绝对是他们难以想象的。

　　可以说，无名在炼化这把剑的时候，他就已经放弃了过去的一切，只是不知道他是否后悔过。

　　不过，后悔似乎也必须斩断，因为后悔是一种情绪。


第033章 门徒的实力

　　四人都是神尊门徒，内心自然有傲气，并不认为自己差于另外三人。因为他们的位置是神尊定下，所以他们彼此合作没有任何的问题。

　　可内心深处呢？

　　他们并不认为自己的战斗力差于身为‘打手’的无名。

　　但现在看到无名手中的断剑，他们才彻底的服了，论战斗力的话，他们确实不如无名。

　　这时噬源魔开始出现，四面八方都有，密密麻麻，无法计数。

　　姬娜是噬源魔母皇中擅长繁殖的母皇，虽然繁殖出来的噬源魔质量不算高，但数量却极为惊人。

　　数以亿计的噬源魔在受到它的召唤后迅速赶来，气势恐怖无比，一般的主神看到这阵仗恐怕都要夺路而逃。

　　“开始吧！”

　　森这时认真地说道，接着身体就散发绿色的光芒。

　　他轻轻的漂浮在空中，一瞬间有九个绿色的光球从他身体飘出来，绿色光球中央是一颗灰色的种子。

　　这绿色光球慢慢的变小，那种子则快速的发芽，接着生长。

　　大概过了十秒钟，九棵参天大树出现在森身旁，而且这树的形状是剑形。

　　“这就是传说中的神树剑？果然神奇无比，奥妙无穷！”伢子看着九棵树剑，感叹道。

　　森有点羞涩的笑了笑，道：“传说谈不上，技巧而已！”

　　接着他看向前方的噬源魔，低喝一声，操控九把树剑快速杀过去。

　　这树剑顶端是枝繁叶茂的大树，但树干和树根却是锋利无比的剑刃，在接触到噬源魔的时候，噬源魔就快速的爆开，一眨眼就死了不少。

　　库克诺斯这时也动手了。

　　他直接变成巨大的黑天鹅，浑身散发着可怕的杀气，翅膀边缘更是锋利无比，宛如刀刃。

　　黑天鹅舞·极速舞想！

　　一瞬间，他化为一道黑色的光束消失，前方噬源魔统统被切开两半。

　　库克诺斯至此暴露出两个状态，分别是白天鹅和黑天鹅，白天鹅擅长速度，那速度快的让人反应不及。而黑天鹅则擅长战斗，虽然速度稍微慢一些，但攻击力却大幅度的提升。

　　至于他还有没有其它状态，那就只有它自己最清楚，但能够成为门徒，肯定没有那么简单。

　　“看来我也不能落后于人。”伢子见两人快速的击杀噬源魔，微微笑道。

　　她的眼睛一瞬间变成了金色，整个人散发危险的气息。

　　在她彻底进入战斗状态的时候，连无名都忍不住看了她一眼，虽然她是这里成为门徒时间最短的那一位，但论悟性的话，恐怕她是最高的那一位。

　　命运如雾·律数无常！

　　她四周顿时出现金色雾气，这雾气快速的扩散，最终形成一个超巨大的圆形金色雾团。

　　那些噬源魔此时受到母皇召唤，已经彻底的疯狂，为了能够救援母皇，它们不惜一切，无所畏惧！

　　金色雾团快速的移动向噬源魔，噬源魔没有任何躲闪，统统冲进雾团中，一眨眼全都消失了。

　　森看了雾团方向一眼，心里暗叹，果然能够被派来协助关雨的门徒，没有一个是易于之辈。

　　他虽然对人谦虚，但内心也有着自己的骄傲，此时他也不得不服气，另外三个人确实和他一样的优秀。

　　不错！

　　他从来不觉得自己差。

　　估计，这也是每一位主神内心最坚定的想法，如果连自己都否定自己，怎么可能成为主神？

　　神尊的门徒，必须是主神！

　　半分钟，战斗依然继续，三人就像是收割机，快速的收割噬源魔的生命。事实上，对于他们而言，这些噬源魔确实非常的弱小，即使是母皇，他们也有一战之力。

　　只不过现在他们的任务不是击杀噬源魔母皇，而是协助关雨，帮助关雨突破。

　　所以他们将最强的对手交给关雨，有时候战斗也是一种很好的磨砺，虽然关雨之前已经有无数的经验。

　　但每一次战斗，肯定都会有新的体悟，或许就是那一点体悟，关雨就突破了！

　　“终于来了！”

　　刚刚无名一直没有出手，仅仅是握剑等待，这时他终于抬起头，红色的双眸看向远方。

　　他所看的方向，噬源魔无穷无尽，但他看的却不是这些喽啰一般的噬源魔，他的目光更加的深远，从这些噬源魔身体穿透而过，看向最深处的位置。

　　那里有一只高等噬源魔，而且诞生已久！

　　噬源魔是一种很特殊的生物，有明确的等阶，但实力划分却又不仅限于等阶。

　　因为它们的吞噬特性，存在越久实力就会越强大，一只存活数十会元的低等噬源魔实力甚至可以完爆刚刚出生的高等噬源魔。

　　而高等噬源魔如果存在的时间足够的长，甚至可能比母皇更强大。

　　无名从一开始就感应到那只高等噬源魔的存在，他一直在等它！

　　“难怪可以破开我的神符，原来是有两只主神级的噬源魔！”森这时抽空看了那高等噬源魔所在的方向一眼，心中暗道。

　　他制作的神符，如果仅仅是一只噬源魔母皇加上一群噬源魔，根本不可能那么快就突破。

　　在他发现神符被破之后，心里就大概猜测到了有两个主神级的噬源魔，只是他并没有发现除了母皇之外，还有一只在什么位置。

　　此时他还是顺着无名的神念才找到那第二只主神级的噬源魔。

　　高等噬源魔，那就是魔将，有着自己的称号和名字，智力不弱于任何一个主神，战斗力更是十分的强悍，尤其是这种生存时间极长的老噬源魔，手段绝对是层出不穷，不好对付。

　　忽然所有噬源魔向着两边散开，画面极为震撼，宛如一双巨大的翅膀伸展一般。

　　这时一只浑身漆黑，脑袋有七分像人的噬源魔从噬源魔空出来的空间中飞射而来，它速度非常快，一瞬间就抵达无名跟前，一只手刺向无名的脑袋。

　　无名‘恰好’的举起断剑，直接抵挡下噬源魔的攻击。

　　这噬源魔的手在接触到断剑的时候，直接裂开两半，接着就快速的化为无。

　　它快速的后退，眼睛看着无名，缓缓开口道：“断剑？”

　　口音很奇怪，让人听着别扭，但又不至于听不懂。

　　无名眼神依然阴沉，似乎连回答的想法都没有，直接出现一连串的残影，快速的攻击这高等噬源魔。

　　高等噬源魔速度很快，而且恢复能力不差，手刚刚消失就再次重生，根本没有任何间隙。

　　它知道断剑的可怕，根本不去正面抵挡断剑，而是不断的闪躲，同时射出一颗颗黑色的能量球，远程攻击无名。

　　双方位置不断的变换，你来我往的攻击，因为速度太快，最终两人都脱离了空间，直接进入空间裂缝之中。

　　忽然，高等噬源魔快速的后退，彻底和无名拉开距离，它看着无名淡道：“你是我遇见过最强的对手，我已经快要忘记上一次遇到势均力敌的对手是什么时候了，你值得我全力出手，记住了，我叫卡萨洛！”

　　这席话说完，它浑身顿时冒出黑色气息，接着一根根尾巴从它尾部快速的钻出，接着它的肩膀开始凸起，一根根奇异、干枯的手臂快速的长出来。

　　卡萨洛诞生的时间非常非常的早，在魔祖诞下十位母皇之后，它接着就被母皇繁殖出来。

　　因为当时的母皇并不算强，连带着它也十分的弱小。

　　但这都不是问题，因为噬源魔天生就有无限潜力，只需要不断的吞噬就可以变得越来越强。

　　它出生的早就已经是无敌的优势，而且它的天赋能力非常的不错，所以一直存活至今。

　　噬源弹·螺旋扫射！

　　它的所有手臂、尾巴统统出现黑色的能量球，这能量球和一般噬源魔射出的能量球并不一样，在漆黑的能量球中有着许许多多的小圈圈，这些小圈圈相互碰撞、转动，使得能量球十分的不稳定。

　　这些能量球不断的颤动，接着在卡萨洛的意念控制下统统射出。

　　八十八枚能量球瞬间接近无名，但却没有立即攻击，而是围绕着无名快速的转动，无名无论怎么飞始终是在这些能量球的中间。

　　他向前，这些能量球也会向前，他退后，这些能量球也会退后，距离始终不变。

　　忽然，所有能量球同时攻向无名。

　　无名这时忽然双眼爆发红色的光芒，全身散发血色雾气，断剑更是散发恐怖的气息。

　　“危险！！”

　　卡萨洛忽然感觉到一种极度危险的感觉，立即极速后退。

　　它脑海里快速回放刚刚的战斗过程，寻找危险气息的来源，随着一幕幕的回放，它忽然发现……无名从头到尾只有两个动作，劈斩、格挡！

　　因为断剑太过可怕，它刚刚一直理所当然的认为无名已经最大发挥断剑的威力，因为每一次劈斩它都需要全心全意的避开。

　　可现在它意识到……自己很可能根本没有逼出无名的真实实力，甚至连消遣都不算。

　　一道剑光，斩断时空，斩断一切！

　　卡萨洛瞬间陨落，瞬间泯灭。

　　这是无法想象的力量，恐怕就算是关雨此时也不足以抵挡这一剑，因为这一剑可以将一切有所凭托之物斩杀！

　　唯有虚无缥缈之物，无所凭托之物，才能够无视断剑的力量。


第034章 猜想

　　事实上，无名与卡萨洛的战斗，仅仅用了三十秒就结束，速度非常的快。

　　在解决卡萨洛之后，无名就迅速返回。

　　不过他并没有继续动手，只是护卫在关雨上方，一旦有意外，他会第一时间救援。

　　而伢子三人此时已然在战斗，虽然低等、中等、高等噬源魔不堪一击，但却胜在数量众多，根本不是一时半会能够杀的完。

　　当然，如果他们无所顾忌的出手，连世界都不在乎的话，这点噬源魔还真不够杀。

　　但他们不可能毁灭这个世界，毕竟这里是关雨的故乡。

　　“这样杀法没完没了，我们还是合作吧！”森见无名返回，立即对伢子和库克诺斯说道。

　　伢子和库克诺斯点了点头，立即快速后退。

　　三人瞬间聚集在一起，接着森就十指张开，八颗种子加在手指缝间。这种子很特别，非常的圆，而且花纹很漂亮，如果不是出现在森手中，别人甚至会以为是珍珠。

　　当然，森的武器绝对不可能是珍珠，身为木神之祖，他的武器肯定是植物。

　　八颗种子瞬间被扔出去，下一刻种子就迅速的发芽，在八个方向扎根。

　　“命运多舛·碍柱！”

　　伢子低喝一声，十二道光束立即落在八棵树的间隙中，当光芒散开之后，出现在那里的是十二根金色柱子。

　　“哦哦哦，黑白幻想·相思无情羽！！”

　　库克诺斯化为天鹅人，立即跳起芭蕾舞，一双翅膀瞬间从背部生出，这翅膀一半是黑色一半是白色，大量光羽从翅膀散开，迅速出现在四周。

　　他们这次要使用大范围的攻击招式，如果不提前准备，很可能会出现误伤！

　　杀！

　　一瞬间，三人同时发动能力。

　　绿色的叶子形成无数八角形的光膜，一瞬间光膜全都覆盖向噬源魔，凡是被光膜击中的噬源魔，一瞬间就灰飞烟灭。

　　第一波攻击之后，大范围内暂时没有了噬源魔，因为全都死光了。

　　不过噬源魔可没有死绝，仅仅片刻就有大量噬源魔涌来，八棵植物叶子在刚刚发动光膜的时候就已经全数枯萎，现在正慢慢的重新长出来，所以不可能第一时间攻击。

　　噬源魔瞬间冲击向八棵植物，但这时伢子的能力显现出来，十二道金柱散发淡淡的光芒，拒敌于千里之外！

　　碍柱，事实上就是障碍之柱，利用命运的力量让敌人永远无法突破，除非拥有极强大的力量去打破命运的枷锁。

　　这些噬源魔显然还差的远，所以统统被金色光芒挡下。

　　库克诺斯的羽毛这时就发挥作用，这些羽毛黑色的出现在噬源魔上空，白色的落在八棵植物上面。

　　噬源魔的动作变慢了许多，而八棵植物的叶子生长速度快了许多。

　　这是时间的运用，而且是将同一片空间进行两种操作，一种是放慢时间流速，一种是加快时间流速。

　　树木终于长满叶子，一瞬间光膜再次出现，大范围内所有的噬源魔瞬间被灭杀。

　　接着又是下一次轮回……

　　这时伢子三人终于有时间观察关雨和姬娜的战斗。

　　在囚笼内部，此时到处都是噬源魔，姬娜的繁殖能力确实变态至极，随着噬源魔越来越多，它时间也越来越充足。在没有关雨阻挠下，它几乎每0.0001秒就能够喷出一团噬源魔胚胎。

　　而噬源魔的胚胎在0.02至0.05秒内会快速成长为噬源魔，而且具备各种特点。

　　“关雨胆子不小，居然用这种方式来逼迫自己，想要在压力中突破？”森看着囚笼内的关雨，开口道。

　　伢子摇了摇头，道：“不，他不单止这一个目的，他到目前为止都只是用能量剑和能量弹攻击，而且你看他的能量弹，每一次都会有轻微的调整，能量弹的转速和凝聚度都有轻微的变化，但得到的效果却大不同，他是在挖掘自己和未知之龙合体后的能量运用极限！”

　　能量，有很多很多种，不同的能量有不同的特性，同时随着不同人的理解而有不同的运用方式。

　　没有人能够夸言自己的能量运用方式是最好的，因为或许在未知的地方，还有更好的！

　　关雨和极龙合体之后，虚意神力就和极龙体内的未知力量合为一体，产生的是一种新的力量，这股力量该怎么运用，没有人知道，即使连神尊都无法推测。

　　这一切都需要关雨自己去摸索，而且这关系到关雨自身的未来。

　　战斗，永远不是数据的对碰。

　　以弱胜强、以寡胜多，从来都不是什么奇事！

　　关雨此时十分的冷静，噬源魔在远处，他直接用能量弹攻击，一旦有噬源魔靠近，他就使用光剑攻击。

　　他体内的能量并非虚意神力，而是虚意神力与极龙之力所结合的未知力量，他感觉这股力量潜力无穷，他并没有完全的挖掘出来。

　　再一次调整能量弹的结构，接着他对准一只噬源魔射出。

　　这次能量弹似乎十分的不稳定，飞行的轨迹并不是直线，而是螺旋轨迹。

　　那只噬源魔刚刚诞生，而且只是低等噬源魔，智商十分的低，在能量弹射偏的情况下，它居然用手去拍那能量弹，一瞬间能量弹爆发红色的光芒，在光芒中噬源魔直接灰飞烟灭。

　　“威力很强，不过准头差了点，而且很不稳定，再调整看看！”关雨心中暗道。

　　姬娜这时发出尖锐的笑声，道：“哈哈哈哈，怎么样，我的魔兵源源不断，你杀的过来吗？你最后将会气力耗尽，死无葬身之地！！”

　　“……”

　　关雨无语的看向姬娜方向一眼，接着继续做自己的试验。

　　他目前确实没有什么特别好的办法击杀姬娜，尤其是姬娜调动无数的噬源魔抵挡在自己周围后，光靠能量弹和能量剑，根本不可能击杀。

　　而他又不准备在两种攻击招式潜力耗尽之前使用其它的攻击招式，所以暂时他不去攻击姬娜。

　　有个靶子生成器，其实也挺好！

　　一只速度极快，体型极小的噬源魔一瞬间靠近过来，他立即调整能量剑的能量排序，一剑斩杀那噬源魔。

　　“似乎变得锋利了，不过能量逸散太多，消耗增加了。”关雨看了能量剑一眼，心中暗道。

　　接下来，实验继续，能量弹不断的调整，有的能量弹飞行轨迹歪歪忸怩，看上去就像是醉汉，有的能量弹在调整之后，速度变得非常的快，但威力却让人无语。

　　而能量剑也不断的调整，甚至因为一次调整失误，关雨差点被一只噬源魔给抓伤，还好他有后知不觉之术，这才避免了受伤的问题。

　　不过在使用后知不觉之术后，他忽然想到一件事，那就是极龙的战斗方式是怎么样的？

　　他立即回忆极龙和冰皇龙蝉的战斗，极龙的打法很特殊，能量消耗非常少，但战斗效果却极佳。如果不是阎龙后来出现，冰皇龙蝉肯定会被慢慢的耗死，而极龙则以最小代价取得胜利。

　　不过这应该不是极龙真正的打法。

　　忽然他想到极龙和阎龙的短暂交手，极龙各项能力都非常的出众，而且能量中都有一种特殊的意志。

　　龙威？

　　他立即在脑海中观照极龙的样子，渐渐极龙的神态在他心中烙下一个明显的印记。

　　观想极龙！

　　一时间，他的气势出现了极其明显的变化。

　　在与极龙合体之后，他实际上只是得到了极龙的力量，但极龙的精神、灵魂并没有和他合体，因为极龙实际上并不愿意与他彻底的融合！

　　“好惊人的变化，这是怎么回事，难道关雨顿悟了？”森立即激动道。

　　伢子微微皱眉，接着否定道：“不对，关雨现在并没有突破，不过他似乎有了新的发现，实力提升了很多。”

　　“哦哦哦，我的朋友越来越强大了，我真为他高兴，我要原地转一万圈，以此表达我内心的快乐！！”库克诺斯立即激动道。

　　接着，他就踮起脚尖快速转圈，伢子和森都一脸汗颜的看着他，此时他已经变成一个高速旋转的陀螺……

　　这时，关雨手中出现一颗能量弹，这能量弹中心是白色，外部带着淡淡的红晕，一股龙威从中散发着。

　　他忽然皱起眉头，这还是不对，虽然威力提升了很多，但感觉还是不对劲，有种别扭的感觉。

　　“现在是我和极龙合体，如果单只是极龙的意志，那就相当于极龙在控制这股能量，那和我控制有什么区别，无非就是强了一点点，但依然不对。”关雨心中暗道。

　　知道原因，但想要改变却不容易。

　　他可以用自己的意志去控制，也可以观想极龙，用观想中的极龙神态去控制。

　　但如果想要将两者结合起来，却是千难万难的事情。

　　这时无数噬源魔快速攻向关雨，他只好暂时放弃思考，再次快速移动起来，同时将手中的能量弹射向噬源魔。

　　一只噬源魔忽然出现在他背后，针形的双臂快速刺向他的要害，不过他立即反应过来，在移动的同时转身，宛如舞蹈一般从噬源魔身边闪过，剑光一闪，这噬源魔就被身首分离。

　　但此时更多的噬源魔靠近过来，在刚刚关雨思考的片刻时间，姬娜就已经排列布置好了一个绝杀之局。

　　别忘了，噬源魔最可怕的攻击是吞噬，当噬源魔将关雨逼到狭小空间内，所有噬源魔吞噬发动吞噬能力，关雨插翅难逃！


第035章 双核爆弹

　　“关雨麻烦了！”森看着囚笼内的情况，皱起眉头道。

　　因为他身在局外，所以很轻易就看透局势，关雨虽然还有极大的回旋余地，但噬源魔在姬娜的控制下，已经渐渐形成包围圈，而且慢慢的在收缩，再过十秒关雨就插翅难逃。

　　同时姬娜为了防止出现变数，还分布了许多噬源魔在包围圈附近，只要关雨突围，这些噬源魔可以第一时间发动吞噬能力，那时候关雨能否避开，森也不知道。

　　伢子看到这一幕，心情则有些复杂，森能够看穿姬娜的布局，她悟性那么高，自然不会看不出来。

　　但她不知道，关雨此时有什么打算，所以不敢轻举妄动。

　　关雨看穿姬娜的布局了吗？

　　如果看出了，他是否有对策？

　　万一关雨没有看穿，无名来得及救援吗？

　　“库克诺斯，你准备一下，如果关雨待会出现意外，你必须第一时间赶过去！”伢子发现自己有些关心则乱，最终看向高速转圈中的库克诺斯，开口说道。

　　库克诺斯猛的停下来，身体四周一阵旋风，接着他开口道：“我拒绝！”

　　“太危险了！”伢子皱眉道。

　　库克诺斯摇了摇头，道：“不，这并不危险，关雨是聪明人，我相信他已经留有后路。”

　　他严肃的和伢子对视，最后伢子冷道：“希望你说的没错！”

　　“哦哦哦，我当然不会错，不过伢子姑娘，你和关雨究竟是什么关系，该不会是……噢噢噢！！”库克诺斯笑眯眯的问道，接着就遭到伢子一连串的金针攻击，一时间鸡飞狗跳。

　　虽然伢子本身不在乎性别，但她确实是由女人进化而来的女神，库克诺斯这句话虽然不会让她感觉害羞，但她肯定会很不爽。

　　这时囚笼内，关雨不断的击杀噬源魔，这些噬源魔实力很渣，唯一的优势也只是数量众多。

　　他其实也看穿了姬娜的计划，不过现在他没有心思去思考怎么破局，他心智全都在自己身上。

　　关于能量运用方式的试验，他已经有了一个初步的想法，那就是双核驱动，既然无法融合，那就干脆的分开。

　　不过这只是一个想法，能不能成功，他也不清楚。

　　他伸出手，渐渐神力开始凝聚在掌心，一瞬间两颗红色的能量球出现了，这两颗能量球大概和人眼差不多大，散发着极为淡薄的光晕。

　　下一刻，两颗能量球开始散发出淡薄的能量，这两股能量在外面缓缓融合，最终形成一个新的能量球。

　　这能量球大概有铅球那么大，散发着诡异的气息，而且十分的不稳定，似乎随时都可能爆开。

　　关雨立即催动能量球，一瞬间能量球居然在他手中爆开，恐怖的爆炸直接将他本人吞没。

　　“关雨实验失败，动手！”森脸色大变，立即喝道。

　　忽然无名拦住森，淡道：“等！”

　　“立即让开！”森脸色瞬间冷下来，盯着无名道。

　　两人之间气息忽然变得可怕，显然他们都不准备对对方妥协，甚至可能为了自己的想法而内讧。

　　在0.01秒间，伢子挡在两人之间，冷道：“现在不是内讧的时候，必须确认关雨是否受伤！”

　　“受伤又如何，我们又不是保姆！”无名淡淡地说道。

　　森冷道：“如果关雨出了差错，你认为自己承担的起责任？”

　　“好了，先看看情况，库克诺斯，这次你必须准备！！”伢子大喝一声，接着果决地说道。

　　她回过头看向库克诺斯，冷道：“这次你依然拒绝？”

　　“哦哦哦，我答应了，为了拯救情郎而爆发出来的魄力，真是让我感动涕零！”库克诺斯跳着芭蕾舞，笑着回答道。

　　伢子瞪了库克诺斯一眼，接着立即看向囚笼，双眼爆发金色光芒。这是命运之眼，可以看穿一切物质的表象直达最真实的本源。

　　在爆炸造成的硝烟中，关雨全身铠甲爆裂，半边脸被炸毁，刚刚凝聚那颗能量弹的手更是彻底的消失。

　　不过这些还不是最可怕的情况，最可怕的是关雨旁边竟然多了一个暗红色的裂口。

　　众所周知，使用超出世界负荷的力量会撕裂空间，那么就可以离开这个世界进入空间裂缝。

　　小千世界，数十个核弹就可以轻易的撕开空间。中千世界，高浓缩能量爆炸就能够撕开空间。大千世界，神王级以上就可以撕开空间。

　　这里是关雨出生的世界，毫无疑问是一个中千世界。

　　为了防止噬源魔母皇逃跑，所以森在使用万木囚笼的时候加固了空间，里面的空间甚至比大千世界还要坚固千万倍。

　　可如此坚固的空间，竟然被炸开了！

　　刚刚的能量球，威力究竟可怕到了什么程度？

　　“关雨受伤不轻，库克诺斯……不用了！”伢子很快就放弃继续思考，开口说道。

　　她原本想要库克诺斯去救援的话并没有说下去，因为关雨表面有一层金色的光晕。

　　后知不觉之术！

　　极龙最强的防御招式，在使用这一招之后的刹那，无论受到任何攻击都能够凭着时间之力返回到受伤之前的状态，唯一的缺点就是失去受伤时的记忆。

　　这一招，伢子在救援时见识过，当时连魔祖都没有奈何关雨！

　　显然，关雨在刚刚最紧要的关头使用了后知不觉之术，所以现在虽然受伤极重，但顷刻间就会恢复过来。

　　在伢子做出判断的一瞬间，果然金色光晕没入关雨的身体，眨眼关雨的伤势就彻底痊愈，连碎裂的铠甲都恢复原状。

　　“我需要一个理由！”森这时对伢子严肃道。

　　伢子淡道：“我用我的眼睛看到了，关雨并没有危险，这个理由够了吗？”

　　“希望你没有出错！”森脸色微微缓和，接着说道。

　　这时数十只噬源魔冲入硝烟中，下一刻硝烟出现一道裂口，宛如被利剑切割一般散开。

　　那冲进硝烟中的噬源魔统统倒飞出去，直接化为一团黑烟消散。

　　“能量输出有点多，威力太强反而难以控制，减小输出提高稳定性，加上螺旋能力提高爆发时的威力，应该可以成功！”关雨在硝烟中一手握着能量剑，一只手伸出，心中暗道。

　　他并不知道，因为他的实验失败，囚笼外面差点爆发一场门徒之战，此时他依然满脑子怎么提升实力。

　　在亲眼目睹天庭被噬源魔吞噬之后，他就意识到自己必须强大起来，因为现在他是胜利的砝码，能够左右战事的天平。

　　只有强大起来，他才能够阻止噬源魔，才能够挽救这次灾难。

　　他从来不觉得自己是救世主，但他有大爱神格，所以现在要他做恶人，那也肯定做不来。

　　大多数情况下，他会先思考自身的利益，在自身利益不受损的情况下，或者动了恻隐之心的情况下，他反而会做好事。

　　所以他其实更偏向于普通人，只不过心境更高，力量更强大。

　　姬娜吞噬了天庭，他其实相当的愤怒，但愤怒又能如何？

　　没有力量的愤怒，毫无意义！

　　虽然他可以用最强实力击杀姬娜，但击杀了一个姬娜，还有665个如同姬娜一般的存在，还有无数的噬源魔。

　　而且在母皇之上，还有一位连他都束手无策的魔祖。

　　最最重要的是：魔祖还不是终极BOSS，还有更强者隐藏在背后，魔祖充其量也只不过是前锋！

　　在了解这些关节后，他就明白自己的责任。

　　强大起来，无极限的强大起来，这就是他唯一要做的，也是他唯一能做的！

　　两颗眼珠子大的红色能量弹瞬间出现在他掌心之中，接着两颗红色能量弹开始自动的旋转、散发出惊人的能量。

　　一刹那，两颗能量球散发出来的能量形成球形，两股能量相互冲突，在关雨的调控下渐渐形成波流，表面上看，这能量球就像是一个在转动的星球，而且花纹是不断的变化。

　　“既然有两个核心，那就叫双核爆弹吧！”关雨轻声道，下一刻意念微动，双核爆弹立即飞射出去。

　　所有噬源魔立即纷纷散开，虽然低等噬源魔不怕死，但本能的躲闪还是会。

　　“爆！”

　　关雨看着四周的噬源魔躲避，微微一笑，掌心猛的一握！

　　双核爆弹最可怕的地方就是它其实还是不稳定，但在关雨的控制下它会勉强的稳定下来。

　　只要关雨放弃控制，它立即会狂暴起来，一瞬间……爆炸！

　　红色光芒从双核爆弹四射而出，凡是被光芒照射到的噬源魔统统身体直接爆裂，下一刻双核爆弹猛的膨胀、爆炸！

　　一股螺旋气流猛的散开，千米内的噬源魔统统化为灰烬。

　　这一招终于成型了，只要不断的研究下去，这招将会越来越强，越来越得心应手。

　　而最重要的是双核爆弹需要的神力非常的少，但杀伤力却非常的大。

　　“接下来就是缩短时间！”

　　关雨见招式起效，脸上露出轻松的笑容。

　　双核爆弹，现在他射一发需要0.1秒的准备时间，他准备将这个时间缩短到0.001秒。


第036章 各自想法

　　这其实并不难！

　　正所谓熟能生巧，只要多练习，关雨很快就可以彻底的掌握双核爆弹，最终发动时间也会极度缩短。

　　而眼前的低等噬源魔则是最好的靶子。

　　关雨快速凝聚双核爆弹，一次次的发射出去，姬娜很快就发现关雨攻击变强，立即改变策略。

　　原本是圆形的包围圈渐渐变成三角形对三角形的包围圈，左右两边拉宽距离，而中间则拉长距离。

　　这样一来，噬源魔面积增大，关雨使用双核爆弹击杀的噬源魔数量就会少很多。

　　姬娜此时并没有闲着，它一边观察战况，一边快速的繁殖魔兵，它每0.0001秒就可以喷出一只魔兵胚胎，所以虽然关雨极快的杀死它手下的魔兵，但它依然掌握着战局的上风。

　　它其实最担心的不是关雨，而是在牢笼外窥伺的四人，它并不知道这四人用了什么方法将来援的噬源魔击杀，但现在这四人有着足够的时间来阻挠它，甚至合力击杀它！

　　作为魔皇，姬娜智商比人类要高的多，它很清楚对方不出手肯定是因为关雨现在还没有危险。

　　一旦关雨陷入险境，这四个人肯定会果断的出手。

　　这也是它一直没有下定决心发动总攻的原因，它需要足够的时间来准备，只要手下的魔兵足够的多，它就有把握在四人救援前击杀关雨，然后从容逃脱。

　　它并不认为自己能够击杀这四个主神，所以从一开始它就没有想过和这四个人战斗。

　　虽然高等、中等、低等噬源魔悍不畏死，但实际上姬娜本身十分怕死。它有极高的自我存在感，除了魔祖在它心中至高无上之外，一切都以自身的利益为中心。

　　如果杀死关雨要赔上自己的性命，它绝对不会出手，毕竟连魔祖都失败了，它失败了魔祖也不会怪罪，其它的母皇也无话可说。

　　所以击杀关雨，从本质讲是一件成功了奖励丰厚，失败了也不会有太大损失的事。

　　稳赚不赔，何乐而不为？

　　现在的局势，它只需要好好的经营，在四人没有反应过来，出其不意掩其不备的忽然出手，相信关雨陨落的可能性极大！

　　伢子四人都以为它想用人海战术击杀关雨，但实际上它从头到尾都没有寄望那些噬源魔能够立功，那些只不过是麻痹关雨和伢子四人的幌子。

　　它自己才是最终的杀手锏！

　　虽然它不是擅长战斗的魔皇，但怎么说也是魔皇级的存在，战斗力要比那些半吊子的魔兵要强大的多，它需要的只是一个机会，而这个机会则必须由魔兵来创造。

　　战斗依然在继续，关雨手中不断的凝聚双核爆弹，发动双核爆弹也越来越快，越来越顺手。

　　不过姬娜的繁殖能力确实称得上是变态，几乎源源不绝的产出噬源魔，无论怎么杀都有无数的噬源魔补充进来。

　　但关雨心底其实还是有一点疑惑，姬娜究竟想要做什么？

　　虽然从噬源魔的包围阵势看上去，这确实是一个绝杀，但他不相信姬娜会将所有的鸡蛋放在一个篮子里，毕竟连他都有好几个办法可以随时破开这包围的阵势，囚笼外又有四个神尊门徒随时出手营救，姬娜会孤注一掷？

　　不管读者信不信，反正关雨是不信。

　　但他并没有深究下去，因为这没有意义，对方一旦出手，肯定有必杀的把握，那么他现在要做的唯有无限的增强自己，过去已经有无数的例子告诉他，无论阴谋如何的巧妙，在绝对的实力面前都是不堪一击。

　　双核爆弹的研发成功给了他一个良好的思路，所以现在他可以开发出更多的运用方式。

　　他右手的能量剑这时被撤销，接着两股能量瞬间散发出来，虽然一样是红色，但一半是他观想中的极龙所驱动，一半则是他本人的意志来驱动。

　　剑有双刃，此时两股能量就各占一刃，散发着淡淡的光芒。

　　不过实际上，这两边能量刃并没有碰触，彼此是独立运作，看上去是一把剑，实际上却是两把刀。

　　关雨担心还会出现上一次的爆炸，所以在两把刀合在一起之前使用后知不觉之术，随后才催动两把刀合体。

　　虽然同样是神力，双核爆弹和双刃剑所蕴含的能量却差距极大，毕竟双核爆弹射出去就无法再收回，而双刃剑是凝而不散，在使用之后是可以回收的。

　　所以双刃剑所蕴含的神力要比双核爆弹多数十倍，两股能量虽然同出一源，但里面所包含的意志却截然不同。

　　两把剑刃合在一起会出现什么情况，关雨不知道，伢子四人更无法猜测。

　　但五双眼睛此时都紧盯着双刃剑。

　　两把剑刃缓缓靠近，最终合拢在一起，一股狂暴的能量顿时爆发。

　　这就像是两股水流对冲一般，关雨的手差点把持不住，他赶紧用意念引导，不过还是来不及了，两股能量爆发璀璨的光芒。

　　“又来了！”

　　伢子无语的看着这一幕，心中暗叹。

　　森则果断的回过头去，装成没有看见，反正关雨已经使用了那招未知的防御招式，肯定死不掉。

　　囚笼内红光四射，下一刻猛烈的爆炸，距离关雨最近的噬源魔都因此受到波及，统统化为飞灰。

　　神力太庞大了，威力太可怕了。

　　伢子不由的担心起来，处于爆炸中心的关雨现在怎么了？

　　虽然她知道关雨那招神秘的防御招式非常厉害，但万一撑不住呢？

　　她很纠结，明明很担心，但却不能表露出来，不然库克诺斯肯定又会胡说八道，那些话她并不喜欢。

　　库克诺斯则一边舞蹈一边观察伢子，他心中其实也有想法，那就是能不能和伢子结成伴侣，毕竟双方身份都是神尊门徒，如果他和伢子成为伴侣，那么他背后的那位神尊和伢子背后的那位神尊都会因此比较亲近，他们两人都会得到更多的好处。

　　他很清楚伢子并没有这方面的意思，所以他需要排除掉可能的竞争对手。

　　关雨就是他第一试探对象，因为关雨是他招惹不起的角色，如果伢子倾向于关雨多一点，那他可以直接放弃。

　　不过伢子似乎并没有这方面的倾向，现在表露出来的关心，有八成是因为任务的关系，还有两成则应该是伙伴之间的情感，毕竟现在他们五个人是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。

　　在他心目中，森才是第一竞争对手！

　　森的性格很温和，大多数时候都表现的极为友好、阳光，这种性格确实很容易让女性产生好感。

　　至于无名则直接被排除在外，在库克诺斯知道断剑之后，他就肯定无名不会有多余的感情去思考这种问题。

　　接下来他需要做的就是试探森的想法，同时伺机而动。

　　神尊门徒的交往不可能太过的直白，否则他告白被拒绝，那就相当于被打脸，背后的神尊也脸上无光，虽然神尊本身不会在意这种小事，但其他的门徒却会嚼舌头。

　　“哦哦哦，伢子姑娘，难道你不担心你的情郎？哦哦哦，小关雨肯定会很伤心的~~！”他这时开口道。

　　虽然他在舞蹈，但他的眼睛却一直盯着伢子，看似幼稚实际上却极为深邃的目光充满了探究。

　　他在做最后的试探，伢子究竟是怎么看关雨。

　　伢子忽然双眼爆发金色的光芒瞪向库克诺斯，命运之眼发动之后她显得气势极强，但下一刻她的眼睛微微瞪大，随即双眼光芒黯淡下来。

　　她看穿了库克诺斯的想法！

　　在命运之眼发动的时候，她发现库克诺斯最真实的想法！

　　“不错，我是喜欢关雨，难道不行？”她眼睛微微眯起，冷冷的问道。

　　库克诺斯顿时脸色僵了一下，下一刻又笑又跳道：“哦哦哦，真是让人羡慕，哦呵呵呵呵呵…………”

　　这时硝烟散开，关雨依然无伤，他接着继续试验，这次他改变了能量剑的外形，使得剑身更加的流畅，而且多了数十条引导性质的凹槽。

　　伢子和库克诺斯都暂时放下心中的事，齐齐看向关雨。

　　在四人之中，恐怕只有无名能够稳胜关雨，无论是伢子还是库克诺斯还是森都未必是关雨的对手，所以关雨的一些行为或许能够给他们不错的启发。

　　当然，以上是指关雨的融合武装后的实力，而不是现在的极龙武装。

　　两把剑刃再次合并在一起，一瞬间红光四射，但这次红光很快就集中在一起，一下子变成了一道光剑，同时庞大的能量通过引导凹槽形成一把近三十米的超薄能量刃。

　　一股强大的气息从剑身散发，关雨挥了挥剑，再一次露出微笑。

　　虽然这把剑有一个大缺点，那就是无法再压缩，但威力却比他用禅月剑还要可怕无数倍，这是真正的大杀器。

　　他看向四周的噬源魔，下一刻就飞冲过去，一头扎紧噬源魔大军中，随着剑光横扫，大量的噬源魔快速的陨落。

　　这不需要任何招式，因为剑足够的长，而且足够的强，所以只需要大开大合的横扫劈斩。

　　“这剑……我的树神剑不如它！”森看到这一幕，缓缓说道。

　　接着他看了无名一眼，心里想着，如果用断剑加持上这一招，这剑会爆发出多强大的实力呢？

　　能量剑实际上是有办法加持在真剑上面，只不过需要质量极高的剑，至少得主神器级别，否则剑身肯定用一次就报废！


第037章 未知存在

　　这时关雨手中的能量剑再次变形，原本三十米长的能量刃忽然缩短为二十米，但光晕变得更加的凝聚，任何噬源魔触碰到剑刃立即化为一堆黑色的粉末，最终消散。

　　作为神尊门徒，伢子四人都极为自信，认为关雨只是拥有未知之龙，所以才强大。

　　但此时他们不得不承认，关雨本身也有着不弱于他们的天赋，这种精细的控制力，还有不断进步的创造力，绝对是顶级天赋。

　　四人看着关雨在噬源魔中大杀四方，心里各有想法。

　　不过就在这时候，忽然所有的噬源魔快速的收拢，同时无数的尾巴对准关雨。

　　“不好，母皇忍不住要动手了！”森低声道。

　　一旦所有噬源魔同时使用吞噬能力，大片空间都会消失，关雨很可能会遭到波及。

　　森这时立即解开万木囚笼，指挥神树剑飞向噬源魔。

　　而无名则猛的转身，忽然握着断剑劈向后方，一瞬间空间撕裂，一个白发男子手持宝剑抵挡他的攻击，接着快速的后退。

　　在0.00001秒间，库克诺斯化为白天鹅，接着俯冲向关雨，与此同时，伢子背后出现一个貌美女子手持两把匕首同时刺向伢子。

　　敌袭！

　　伢子反应非常的快，在匕首刺来的时候立即全身散发金色的光芒，两手手指出现两枚黑色的戒指，她直接用戒指抵挡出匕首的尖端。

　　不得不说，这两个人偷袭的时机把握的极好，虽然其中一个人被无名发现，但同样阻碍了无名的救援。

　　神树剑此时在森的指挥下射入噬源魔之中，一瞬间大量的噬源魔死亡，成功撕开一道口子。

　　不过森很快就发现，这些噬源魔根本不是真正的杀手锏！

　　姬娜在局势大乱的时候竟然悄悄的停止了繁殖，它混入了噬源魔之中，此时已经出现在关雨的后方。

　　“小心背后！”

　　森立即从神识之海发出一道神念。

　　神念的传播速度比光还要快，但姬娜是主神，它出手更加的快。

　　它的尾巴瞬间变成一只怪兽，这怪兽短小的手臂握着刀叉，脑袋特别的大，有着一张恐怖的大嘴。

　　这是它的吞噬状态，真正可以将吞噬能力发挥到极致的状态，即使主神一旦进入这怪兽的攻击范围，同样要被吞噬。

　　在姬娜的控制下，尾巴快速的伸长，那怪兽猛的睁开眼睛，眼睛里面没有瞳孔，而是漆黑一片。

　　一瞬间，关雨所在的位置出现黑色的影子，这非常非常的快，连森的神念都还没有传递到他的神识中。

　　姬娜的吞噬状态，发动能力的时候首先是眼睛锁定，锁定距离大概是五百米，在锁定之后怪兽就会张开嘴，吞噬能力就会发动。

　　发动之后，从怪兽的嘴到锁定的目的地，一切统统都会被吞噬的干干净净。

　　此时关雨身上的影子就是锁定，姬娜顿时心中颤抖，一股兴奋的情绪升起，它接着就发动吞噬！

　　一瞬间，怪兽张开嘴做出吸噬的动作，从锁定的目标到它的嘴边，空间仿佛变成了液体，竟然直接被它吸进嘴里。

　　关雨的身体在空间中变得瘫软，最终也被吸入怪兽的嘴中。

　　“成功了！！”

　　姬娜顿时兴奋无比，这下魔祖肯定对它赞赏有加，奖励更会是源源不断！

　　而另一边，库克诺斯见到这一幕，头顶立即出现一个巨大的转盘，这是时间轮盘，他要赶到过去救下关雨。

　　但这时一个声音响起，让他顿时陷入绝望。

　　在与无名对峙的白发男子，这时喝道：“时空锁，锁定，封闭！”

　　一股金色的能量瞬间散开，时空被金色能量加持，仿佛有无数道枷锁彻底的封锁了时空！

　　库克诺斯头顶的时间轮盘顿时崩碎，库克诺斯立即转身飞向男子，从头部开始他洁白的羽毛直接化为黑色，黑天鹅状态！

　　“主神空间！”

　　森蓝色的皮肤因为过于气愤而散发着淡淡的荧光，绿色的血管更是清晰可见，此时他双目包含着怒火，直接发动主神空间。

　　大家都知道他是爱好和平的好好先生，但却从不知道在他成为门徒之前是狂热的自然卫士，他有着最为巨大主神空间——盗猎者囚笼！

　　无数黑色的未知物质快速的出现，一瞬间所有人都被拉进森的主神空间之中，这主神空间极大，甚至连那些来援的噬源魔都被笼罩在内。

　　“你们背叛了生命，需要接受审判！”森冷冷的看向那白发男子，锵锵有力道。

　　无名冷道：“你们是哪位神尊的门徒？”

　　能够接下他一剑而不死，肯定不是简单的人物，他可以肯定这两个偷袭者是神尊门徒。

　　只不过具体是哪位神尊，那就不得而知了。

　　“你认为我们会告诉你？”白发男子没有回答，女子反而笑着说道。

　　她在一击不中之后就立即快速后退，根本没有和伢子缠斗，此时漂浮在空中，整个人显得虚幻不实。

　　伢子冷酷道：“不需要你说出来，你的一切很快就会暴露无遗，在命运面前，没有人能够隐藏秘密！”

　　“那就来试试！”女子看着伢子，笑着说道。

　　四对三，虽然是伢子这边占优势，但还有大量的噬源魔，它们作用不可小觑。

　　至于关雨，所有人都以为死了。

　　姬娜是母皇级别的噬源魔，它全力发动的吞噬状态，非常非常的厉害，即使是伢子等人都不敢正面抵挡，关雨被正面吞噬，根本不可能有活路。

　　库克诺斯这时攻到白发男子跟前，锋利的翅膀宛如刀刃一般！

　　白发男子手中的剑早已经粉碎，毕竟与断剑接触，不可能还完好无缺，此时他立即张开手，一道黑幕立即无中生有，化为盾牌抵挡下库克诺斯的攻击。

　　而伢子的命运之眼也发动了，双目射向女子。

　　这一切一切实际上都是转眼间就完成，快的让人反应不及！

　　姬娜这时脸色出现轻微的变化，吞噬关雨之后，它理应得到大量的神力，但现在她只得到一丁点。

　　这不合理！

　　它在作出判断的顷刻间就意识到自己攻击的很可能只是一个真实到极致的虚幻假象，那么关雨现在极可能伺机偷袭！

　　这时一道锋利的剑光从一个奇异的角度射出，宛如两股水流对冲之后的激流！

　　姬娜腰部被击中，一瞬间剑光从它的胸膛穿出，接着剑锋转变，一下子姬娜脑袋被切割开两半。

　　“不！！！”

　　姬娜被分开的脸迅速的扭曲，意识彻底被恐惧侵占，但它却无力阻止这一切，这锋利的剑光触碰到它的身体，它的身体就已经开始崩溃。

　　它会和低等噬源魔同样的死法，那就是身体化为飞灰。

　　命运大起大落，真是太刺激了！

　　此时库克诺斯等人就有这么一种感觉，刚刚还在绝望与愤怒之中，当见到这道剑光的时候，他们就像是炎炎夏日吃了冰激凌，一下子浑身舒爽！

　　有人爽，自然就有人不爽。

　　刚刚还面带笑容的女子一下子冷下脸，警惕的看着四周。

　　关雨的隐身等级非常的高，是从根本上隐身，连源头都变成虚无，神念根本无法搜索。

　　他们刚刚其实也是用同样的方法隐身在一旁伺机偷袭，但他们是用了主神器加持，关雨此时隐身难道是他本来的能力？

　　关雨的隐身实际上就是虚无化加上极龙的空间之力，一下子彻底的消失。

　　虚无化来自SSS级血统，原本并没有那么强大，但在虚意神力的加持下却有着如此可怕的威力，再加上极龙的空间之力，这些人想要找到关雨还真不是一件容易的事。

　　“真是遗憾，你们看来要失望了。”伢子宛如冰封的脸瞬间解冻，犹如复苏的春天，露出胜利的微笑。

　　女子则眯起眼，冷道：“真不愧是连大人都忌惮的人物，竟然能够做到这种程度！”

　　“这件事到此为止，你们好自为之！”白发男子这时慢慢的后退，淡淡地说道。

　　只见他手里出现一枚金色的器皿，金光一闪他就直接消失。

　　而那女子见白发男子离开，同样取出金色的器皿，接着使用离开。

　　“好强大的空间之力。”森凝重的看着两人消失的位置，严肃地说道。

　　他的盗猎者囚笼坚固无比，即使无名全力施展恐怕都要半个小时才能够击破，但刚刚两人使用的道具却可以直接破开这片空间。

　　显然那是某位神尊赐予的特殊道具，正如他们封锁魔祖时所使用的道具，同样是神尊赐予，有着难以想象的神威。

　　“现在别管他们，我们是不是该先解决掉这些杂碎？”关雨出现在森身旁，接着说道。

　　他所指的杂碎是噬源魔大军，虽然姬娜已经身亡，但只要魔祖不死，这些噬源魔并不会死亡。

　　“这个简单！”

　　森温和的笑了笑，但下一刻下手却一点都不温和。

　　主神空间内，一瞬间无数黑色的未知物质快速的刺下，这些噬源魔直接被穿插而死。

　　他的主神空间，完全是为了惩罚而生，具有超强大的攻击力和囚禁能力！


第038章 生命奇妙

　　接下来，森解除主神空间。

　　四人迅速的搜索残存的噬源魔，然后一一击杀。

　　别看他们杀噬源魔杀的那么轻松，那是因为他们的实力实在太变态。

　　一般人遇见噬源魔可就没有那么轻松，十有八九会命丧当场。

　　在清理完噬源魔之后，森对这个世界进行了一次彻底的强化，同时伢子也对这个世界进行了屏蔽，让这个世界不至于轻易的暴露。

　　众人在做完该做的事后，这才有时间休息。

　　虽然有很多地方遭到噬源魔的袭击，但也有很多地方幸免于难，五人就在一个宁静的小镇落脚，这里的人虽然收到灾难的信息，但秩序还算良好，并没有太过的混乱。

　　他们聚集在一个小酒吧内，开始对未来进行策划。

　　“哦哦哦，总算可以休息一下，那边的美女，请给我来一杯可以让人心情愉悦的饮料！”库克诺斯变成正常人类的形态，金发搭配上英俊的外表，一下子变成高富帅，魅力无穷。

　　他有着波塞冬的血统，虽然性格怪异了一点，但只要他愿意，绝对能够吸引无数的女子。

　　别忘了，他的叔叔可是人尽皆知的种马！

　　“好了，库克诺斯，低调一点，关雨，接下来你有什么打算？”森这时开口道。

　　库克诺斯嬉笑道：“哦哦哦，低调，我会低调的泡妞，难道你看上了那美女？”

　　“好了，你不说话，没有人当你是哑巴！”伢子无奈道。

　　库克诺斯实力是有，同样在需要他认真的时候也绝对不会脱线，但就是太话唠，而且有点像得了多动症，一旦跳起舞根本停不下来！

　　“好吧，我闭嘴！”库克诺斯顿时趴在桌子上，眼睛不断的瞄那些走来走去的美女。

　　关雨这时开口道：“其实我也不清楚该怎么突破，我没有丝毫的头绪，你们是主神，可不可以说说自己的经验，或许我能从中得到借鉴。”

　　“这个恐怕没有办法，每个人都有自己的‘悟’，境界的提升和顿悟等等息息相关，除非你愿意成为新的我们，不然最好还是走自己的路！”伢子开口道。

　　每个人都有自己的道，有自己的路。

　　你走了别人的‘路’，那么去的是别人的‘家’，不可能回到自己的家中，所以没有意义。

　　关雨知识储备已经完全足够，剩下的只是顷刻间的明悟，悟了就是主神，没有悟那就是神王巅峰。

　　“其实你也不必太过的紧张，放轻松一点，执着有时候会成为你进步的障碍，虽然我们很希望你突破，但绝对不是逼着你去突破，我们不是有足够的时间吗？”森这时温和的笑道。

　　太过执着于突破，往往难以突破，关雨要是一直执着着，很可能到魔祖破开障碍都还没有突破。

　　所以现在他们要做的不是怎么帮助关雨突破，而是让关雨放松下来。

　　“对对对，森这次说的对，我的朋友，你现在需要的是享受人生，你看对面的美女，波大臀圆，今晚如果你好好的鞭挞她，肯定能够整个人都放松下来！”库克诺斯这时猛的点头道。

　　关雨顺着库克诺斯的目光看过去，果然对面桌坐着一个年纪大概在二十三至二十五岁的成熟女性，她身穿着一条连衣短裙，此时正在和自己的朋友说这话，不时露出笑容。

　　“你们是神，难道还痴迷于这种低级趣味，真是让人失望！”伢子这时鄙视道。

　　森温和的笑道：“这话我不认同，物种间的繁殖行为明明是纯洁而高尚，美丽而奇妙，怎么可以用低级来形容？”

　　作为木神之祖、生命神，他的观念中，繁殖后代是延续生命的必要行为，所以绝对不存在肮脏或者可耻的。

　　“哦哦哦，森，你的这句话实在太正确了，我喜欢！”库克诺斯立即竖起大拇指，大笑道。

　　这句话肯定会让伢子对森的好感度下降不少，如果关雨对伢子没有兴趣的话，他的成功率就肯定会上升。

　　“好吧，你说服我了，我对我刚刚的话表示抱歉！”伢子这时对森说道。

　　库克诺斯顿时脸色微微僵了一下，一种怪异的感觉从心里升起，这绝对有猫腻。

　　“关雨，主神是心灵境界圆满的强者！”无名这时看着关雨，缓缓说道。

　　语气依然阴沉，神态依然让人不舒服。

　　但他这句话却让关雨一下子想到了很多，或许是因为无名放弃了心灵，所以反而更加的了解主神是什么样的境界。

　　心灵圆满，境界圆满，领悟真意神力或者虚意神力，那么就有成为主神的资格。

　　不过想要心灵圆满、境界圆满并不容易，心灵圆满还比较简单，只要将一切想要做的事都做好，不留任何的遗憾，那么就会出现短暂的心灵圆满。

　　当然，人的欲望是无穷无尽的，心灵的圆满并不需要无时无刻的保持，只需要在突破的时候是圆满的，不留一丝遗憾破绽，那就足够了。

　　而境界圆满则不一样，因为不同的人领悟的道不一样，所以对境界的需求也不一样。

　　关雨现在的境界是皇极境界，已经是人皇之道的极致，但这并不圆满。

　　因为人是不断的遭遇各种事情，所以关雨的道其实是不断的偏移，这需要关雨自己去修正，需要自己去领悟。

　　这非常的难。

　　甚至有的人，确认了自己的道，而且一心一意的走下去，但因为遭遇重大变故，一瞬间‘道’崩塌了，他的境界会瞬间滑落到低谷，甚至直接身亡！

　　“圆满吗？我还真有一件事没有做圆满，你们陪我走走？”关雨思考过后，忽然微笑道。

　　当年放养界和铁血界是竞争关系，原本应该会爆发战争。

　　但他进步的太快，以至于这些事还没有发生就已经被打乱，最终战争并没有爆发。

　　他似乎还没有去过铁血界呢！

　　在确认目标之后，五人直接离开小酒吧，到了他们这样的水准，即使几千年不休息也不会出现问题，最多也就是精神上的疲惫。

　　虽然刚刚大战一场，不过五人精神状态还不错，所以确定立即前往铁血界。

　　关雨取出救世主，接着控制救世主直接打开空间隧道，穿越过隧道就直接抵达铁血界。

　　作为被救世主彻底支配的世界之一，救世主在这里可以发挥不少功能。

　　“这里……就是铁血界？”

　　关雨看着茫茫沙海枯骨遍野，一下子呆住了。

　　虽然他知道铁血界生存环境恶劣，但却没有想到是那么的恶劣，几乎生灵断绝啊！

　　“在我们左前方有一座城池，我们去看看！”森这时脸色严肃道。

　　这里到处都是骨骸，森很不喜欢这样的环境，作为生命神，他讨厌与死亡有关的一切。

　　五人没有选择飞行，而是徒步向城池的方向前进，一路上可以清晰的看到斑斑血迹，还有各种折断的兵器。

　　暗红色的沙子，生锈的兵刃，埋藏在沙堆里的枯骨，那已经破烂的护甲，一切都诉说着这里曾经发上过一场残酷的战斗，而且规模不小。

　　“究竟是谁创造了生命，为什么生命之间总是斗争不断？”森看着骨骸，轻轻叹息道。

　　虽然他已经是神尊门徒，但却依然对这个问题感到不解。

　　他曾经问过神尊，为什么会有世界，为什么世界分为大千、中千、小千，为什么世界上会有生命。

　　神尊的答案很深奥：因为应该存在，所以存在。

　　但森并不满意这个答案，万物皆有根源，为何世界没有根源，凭空而来，凭空而灭。

　　他亲身经历过世界的毁灭，那种‘消失’让他深深的敬畏，但同时也深深的不解。

　　那个世界毁灭了，那它哪里去了？

　　这个问题，他会一直探究下去，直到生命结束的那一天。

　　库克诺斯看着四周的画面，他想到的不是生命的根源，而是死亡的悲哀。

　　死了，一切都结束。

　　曾经的喜怒哀乐，曾经的执着、爱恋、思念、牵挂，统统都断了。

　　他不禁跳舞，闭上眼睛在沙漠中跳舞，身体融入死亡的气氛中，融入这些死去的战士里，他仿佛看到了那场战斗，然后翩翩起舞。

　　“真是多愁善感啊！”关雨见森和库克诺斯如此神态，轻声叹道。

　　他经历过不少战役，杀人如麻，沾染了不知道多少人的鲜血，刚开始的帝皇之道本身就是白骨累累的铁血道路，只有太平盛世的帝皇之道才是仁慈与威严并存。

　　所以他对这些画面并没有太多的感触，最多也就是想想当时战役的画面是如何的残酷，也只是如此。

　　在经过一个半小时后，他们终于看到了城池，那是一座由黑色钢铁构成的狰狞堡垒。堡垒上面有着不少炮口，同时顶端有着不少的人在巡逻。

　　“不愧为铁血界，在失去玩家的身份后，这些人素质竟然还是那么的高！”关雨打量了一下城墙上的巡逻者，接着赞叹道。

　　论总体素质，铁血界的人确实高出放养界的人一大截，如果不是他这个异数，恐怕放养界最终会被铁血界打的落花流水。

　　环境越恶劣，往往存活的生命就越坚强，这也是生命的奇妙之处。


第039章 苏克鲁

　　这时堡垒顶端的巡逻者发现了关雨五人。

　　一下子数十道激光落在每个人的身上，同时堡垒炮口出现一门门大炮。

　　“这么紧张，难道是处于战争状态？”森看了看自己身上的红色激光小点，接着笑道。

　　堡垒顶端这时一个巡逻者用扩音器道：“下面的人，举起手来！”

　　“看看他们要做什么。”森怕关雨等人骤然出手，于是开口道。

　　他率先举起手，关雨看了他一眼，最后也乖乖的举起手，伢子和库克诺斯见关雨举起手，同样举起手做出投降的样子，唯独无名依然处于自我封闭的状态，根本没有理会这些人。

　　这时枪声响起，密集的子弹快速的扫射向五人！

　　森脸上的笑容一下子消失了，这些人居然不分青红皂白直接射杀他们！

　　“你们难道没有发现，这些人身上的血腥气味很重，而且看我们的时候，眼睛里除了敌意没有任何多余的感情。”无名这时冷淡的开口道。

　　铁血界的人际关系非常的冷酷，甚至可以说是残酷，阵营的划分十分的严谨，关雨五人显然不是堡垒内的居民，靠近的时候没有使用接头暗号。

　　所以这些士兵从一开始就将他们定位为敌人，可以直接射杀！

　　关雨四人其实都发现这一点，但初来铁血界，他们以为这些人最多只是对他们不信任，至于血腥气息则可以解释为他们刚刚经历过一场战役。

　　所以他们才没有太过的在意，当然主要还是因为他们太强了，怎么可能在意蝼蚁的敌意？

　　子弹密集的扫射，几乎照顾到了他们每一个人，不过这些子弹落在他们十米之外就纷纷定格住。

　　“居然是能力者，开炮！”

　　在堡垒顶端，一位身穿黑色西服的男子看到这一幕，直接下令。

　　自从系统回收玩家的力量后，这个世界大多数玩家失去了力量，只剩下身体素质、血统、各种功法还有部分特殊道具！

　　这些剩下的东西成了所有人最为珍贵的财宝，而拥有这些东西的人，不再自称是玩家，而是能力者。

　　因为他们的能力全都需要自己去修炼，一点一点的积攒。

　　堡垒上面的炮口一瞬间射出一道光束，这是他们从其它副本世界带回来的科技，此时被称之为黑科技。

　　光束蕴含庞大的能量，即使能力者也极难抵挡，一般能力者会选择躲避开。

　　不过关雨五人却没有选择躲闪，反而很悠闲的看着光束射来，最终定格在他们十米之外。

　　庞大的能量瞬间堆积成一个不规则的圆球，库克诺斯这时笑道：“要不要把这些东西还给他们？”

　　“不知源头在何处的儒家有一句话说的对，以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”森淡淡地说道。

　　伢子双手抱胸，闭上眼睛冷淡道：“我没有意见！”

　　他们在与噬源魔战斗，拯救的是苍生，而不是个人，所以他们并不会拒绝杀戮。

　　当然，他们也不会随意的乱杀生。

　　库克诺斯顿时笑道：“哦哦哦，接下来就是自吃苦果的时候！”

　　在他们十米外的子弹和能量一瞬间高速转动，接着统统反射向堡垒。

　　“快！张开能量护罩！！！”刚刚还一脸自信的黑西服男子顿时脸色大变，放声吼道。

　　他的这个决定并没有错，正是因为他的反应速度足够的快，所以挽救了自己一命。

　　能量罩一瞬间就可以开启，开启的速度非常非常的快，毕竟能量罩的开启速度关系着堡垒内的人的安危，没有人会在这一点上儿戏。

　　尤其是这个时代，能力者反击速度非常的快，如果能量罩开启的速度过慢，很可能就全军覆没。

　　密集的子弹落在能量罩上面，能量罩表面涟漪不断的散开，接着由能量束压缩而成的能量弹落在能量罩上面，能量罩顿时猛烈的震动，连身在城市中的民众都可以感觉的到。

　　黑西服男这时严肃道：“快去请苏克鲁大人过来，这五个人是能力者，不好对付！”

　　立即有小兵快速执行他的命令！

　　一会儿，从堡垒内墙的阶梯上走上一个中年男子，这中年男子身上穿着一件白色衬衫，衬衫上面画着一个可爱的萝莉，下半身则穿着一条短裤。

　　他踢着拖鞋，慢慢走到黑西服男旁边，道：“找我有什么事？”

　　“苏克鲁大人，外边来了几个能力者，有些棘手！”黑西服男立即恭敬的回答道。

　　这中年男子在铁血界也是小有名气，因为他是血统收集狂人，原本只是中层玩家，但在玩家力量消失后，他就一跃成为超强的能力者。

　　因为他的血统全部都得到保留，原本因为特殊职业而互不相侵的血统居然幸运的融合在了一起，他的实力不降反升，现在铁血界能够打败他的人屈指可数。

　　“棘手吗？”

　　苏克鲁摸了摸下巴，走到城墙边缘，接着轻轻一跳，蹲在城墙的挡墙上面。

　　他看向关雨五人，接着掏出一根烟点上，开口道：“下面的伙计，你们是混哪儿的？”

　　虽然没有使用扩音器，但他的声音十分的洪亮，宛如狮子的咆哮声，可以传递的非常远。

　　“哦哦哦，终于出来一个会讲人话的，给你十秒钟时间，赶紧打开城门，然后刚刚攻击我们的人都跪下道歉，不然……不然……森，你说不然我们怎么样？屠城是不是太过了点？”库克诺斯叽里呱啦的说道。

　　他本质并不是人，甚至吃过人，因为伢子和关雨的存在，他只好收敛一些，但杀人对于他而言，真不会有什么心理障碍。

　　当然，屠城其实是吓唬这些人。

　　森耸耸肩，道：“随便！”

　　他不是人，而是一颗特殊的植物，对一切生命都是一视同仁，并不会特别的优待人类。

　　“呵呵，真是好大的口气，那就让我苏克鲁来会一会你们！”苏克鲁这时吐出一口烟，眼睛中散发出杀意，缓缓地开口道。

　　铁血界没有孬种，因为孬种全都死了！

　　苏克鲁虽然智商不是顶尖，力量不是顶尖，但生存能力确实是顶尖，极难杀死！

　　他瞬间从城墙跳下，在中途双腿一蹬堡垒的墙壁，整个人如同子弹一般飚射向五人。

　　百变·奔狼！

　　苏克鲁的身体直接变成狼的形态，这能力来源于一种怪物的血统，那怪物名为百变怪，只要见过某种生物，它就可以变成那种生物！

　　不过百变怪的力量强弱，完全是看自身的实力！

　　“哦哦哦，看我打狗舞法，打脸！！”库克诺斯立即跳出来，他快速的转圈，在苏克鲁攻来的瞬间猛的出脚。

　　他的脚恰好的落在苏克鲁的脸上，苏克鲁的脸顿时变形，接着整个人倒飞出去。

　　这一脚，还真的打脸了。

　　堡垒上面的人纷纷变色，眼睁睁的看着苏克鲁在沙漠中快速的擦出一条血痕。

　　刚刚库克诺斯其实已经脚下留情，但他的脚力根本就是怪物级的，即使留情了，也够苏克鲁受的了。

　　过了好一会，苏克鲁才从沙堆中爬起来，他摇晃了一下脑袋，接着狞笑道：“好大的力量，果然敢打上门来，没有点本事才怪。”

　　百变·魔熊！

　　他一手将衣服撕开，接着肌肉猛的鼓起，下一刻整个人开始变态。

　　“哦哦哦，居然变成了可爱的小熊熊，有趣！”库克诺斯看到苏克鲁变成巨熊，笑眯眯地说道。

　　苏克鲁怒吼一声，下一刻迈着沉重有力的步伐狂冲向库克诺斯。

　　“打熊舞法，还是打脸！”库克诺斯身体旋转，在苏克鲁攻过来的瞬间速度骤然加快，一下子他的脚又落在苏克鲁的脸上。

　　苏克鲁变成巨熊形态，那是比坦克还要恐怖，力量和防御都强大到极致，刀枪不入，几乎不会受伤。

　　但这次他还是倒飞出去，沿途留下一条长长的擦痕。

　　这下堡垒上面的人无语了，苏克鲁那么强大的存在，居然被对方完虐，这些人哪里来的？

　　“你们是什么人？”苏克鲁这次很快就爬起来，他看着五人，这下完全不敢轻视了。

　　他两次攻击，居然都被打脸，这说明眼前的人实力比他要强大的多。

　　虽然他还有大量的保命底牌，但他不肯定对方使用了多少实力，如果逃命的话，成功率是多少，完全是未知。

　　库克诺斯摇了摇头，道：“我可不是人！”

　　“难道是……丧尸！”苏克鲁一下子严肃起来，心里已经做好死战的准备。

　　高等领主级以上的丧尸，在以前可以依靠大量的玩家堆死，但现在大多数人失去了玩家的力量，已经不可能抗衡这样的存在。

　　一旦他逃跑，他的城池将会被血洗！

　　“喂喂，别自行脑补好不好，你看我高贵美丽的姿态，怎么会是丧尸那种低级的存在？”库克诺斯顿时怒吼道。

　　苏克鲁一呆，接着问道：“那你说，你是什么玩意？”

　　“你才是玩意，看我打脸！！”库克诺斯立即大吼一声，身体宛如高速旋转的陀螺快速的靠近苏克鲁，接着一脚踢向苏克鲁的脸部。


第040章 正派反派

　　血统天赋发动：死亡落点！

　　苏克鲁在库克诺斯一脚踢来的时候，双眼顿时爆发红色的光芒，接着脸颊上出现一个红色的圆圈，在圆圈中则是一个十字架。

　　这个能力来自一个特殊的血统，这血统名为【残我亡敌族血统】，虽然这个血统没有其它血统那样的强力，但却有一个很特殊的能力，那就是死亡落点！

　　所谓死亡落点，那就是在身体任意部位留下标记，只要敌人攻击刚好落在标记上面，那么敌人就会死亡！

　　库克诺斯非常非常的强大，苏克鲁知道自己绝对不是库克诺斯的对手，唯一的机会就是库克诺斯主动攻击他的时候发动死亡落点！

　　因为库克诺斯太自大了，每一次攻击的都是他的脸，连预测的必要都没有。

　　库克诺斯结实的一脚落在苏克鲁的脸上，恰好命中苏克鲁的死亡落点，一瞬间一股红光包围库克诺斯，接着仿佛有死神在收割他的生命！

　　“哦哦哦，好厉害的招式，居然能够让我小小的受伤了！”库克诺斯顿时浑身爆发白色的光芒，无数光羽瞬间出现。

　　苏克鲁依然是倒飞出去，重重的落在地上，他抬头看着库克诺斯，眼睛瞪的极大，这还是他第一次见到中了死亡落点而不死的对手。

　　“刚刚怎么回事，你的生命力差点全部转换为死亡之力。”森立即问道。

　　库克诺斯看向苏克鲁，笑道：“这家伙搞的鬼，挺有意思的能力，一般的神明要是不小心着了他的道，恐怕还真凶多吉少。”

　　“应该是某种血统，我看看！”关雨这时开口道。

　　他慢慢走向苏克鲁，苏克鲁瞬间化为石头人，紧张的瞪着他。一个人就已经难以对付，现在又一个动手，他已经没有丝毫侥幸的心思，对手太强大了，连死亡落点都搞不定。

　　“别紧张，我不会杀你！”关雨笑眯眯的说道。

　　苏克鲁心里大骂，怎么可能不紧张？

　　五个变态莫名其妙的来到他的城市，刚刚他还在调戏一位艺名叫‘嫣然’的萝莉，还没脱裤子就被叫来，接着被无限打脸，现在他生命岌岌可危，关雨五人稍微改变一下想法，他立即就得挂，能不紧张吗？

　　好不容易才迎娶白富美，走上人生巅峰，可怜那叫嫣然的萝莉，刚刚嫁给他就要守寡，他怎么甘心。

　　“我戳！”

　　关雨走到苏克鲁面前，接着手指刺向死亡落点。

　　一瞬间，他就感觉到身体里的生命力开始变化，原本是生机勃勃的生命力，但转眼就快速的变成死亡之力。

　　而且这种死亡之力极为恐怖，快速的腐朽他的神体。

　　“原来如此！”

　　关雨摸了摸下巴，下一刻虚意神力发动，救世主内的真意神力释放出来，两股力量立即扭转死亡之力。

　　这个死亡落点居然可以将生命力扭转，已经是规则级别的力量。

　　“M，这家伙的血统是什么血统，扫描一下。”他接着对救世主内的M命令道。

　　M立即答复他：“关雨，这个人的血统似乎是混合血统，不过这个能力有记录，名为死亡落点，是SS级血统【残我亡敌族血统】，理应没有那么强大，应该是混合血统后产生了变异，才形成那么强大的规则力量！”

　　“有点道理，那抽点他的血，你分析一下，看看能不能将他的血统收录起来！”关雨点头道。

　　他看向苏克鲁，接着骤然加速，一瞬间出现在苏克鲁的面前，随即一掌拍过去。这次他拍的不是有死亡落点的那边脸，而是另外一边。

　　苏克鲁顿时精神一阵恍惚，心里大骂：擦，又打脸！！！

　　不过紧接着，他就直接昏迷过去，关雨刚刚那一巴掌实际上是灵魂攻击，可以让人不由自主的陷入昏迷，简直就是作奸犯科，杀人越货的不二选择！

　　“哦哦哦，小关雨，你这是要做什么，难道你是基，准备爆他……？”库克诺斯立即靠近过来，一脸暧昧的问道。

　　关雨无语的看了库克诺斯一眼，接着将救世主取出来，救世主一瞬间散发光芒，这光芒落在苏克鲁的身上，仔仔细细的扫描一遍，接着一滴血液从苏克鲁身上提取出来，最终被收入救世主中。

　　别看救世主是一个方块，实际上里面的空间可不小，而且有着一个完善的血统库，里面有着众神收集的各种血统。

　　虽然这些血统关雨唾手可得，但他深知贪多嚼不烂的道理，所以只是稍微了解，根本不会去融合。

　　血统本身实际上并不算强，再强也不过是凡人的等级，只有彻底的理解、运用，最终将这种血统提升到规则上，才能够发挥真正的力量。

　　关雨可没有那么多时间去做这些事。

　　“这家伙那么弱，你要他的血液做什么？”森走上前问道。

　　关雨摇了摇头，道：“虽然他很弱，但他的血统很有意思，研究一下或许会有意外的发现也不一定。”

　　“好了，那我们现在还进不进城？”伢子走过来，淡淡的问道。

　　这城市的人显然将他们当敌人看，进城的话，恐怕真的要打进去。

　　“算了，没必要了！”关雨回答道。

　　他神念一扫，城内的一切就已经了然于心，进去和不进去，差别不大。

　　铁血界其实他并不好奇，只是没有来过，终究有些遗憾，想要心灵上的圆满，来一次比不来就要好的多。

　　关雨他们走的很洒脱，留下一群傻眼的士兵，最后还是黑西服男率先反应过来，赶紧命人去将苏克鲁救回堡垒中。

　　当苏克鲁醒来知道这件事后，第一时间就傻眼了，不过接着他就没心没肺的去调戏萝莉去了。在铁血界这种残酷的地方，及时行乐是每个人的常识，因为你现在不找乐子，或许以后就没有机会找乐子。

　　所以苏克鲁想不通关雨五人的目的，干脆就不去想，捡回一条命，该吃的照旧吃，该喝的照旧喝。

　　现实非常的残酷，苏克鲁很清楚自己不可能找回场子，报复之类的想法，他想都不去想，他不是某些二流小说里面的逗比主角，一辈子除了修炼就没有任何乐趣可言。

　　关雨五人此时继续在沙漠中行走，环境对他们的影响接近零，根本不算什么。

　　“那家伙居然没有生出报复我们的想法，还真是奇葩！”森这时开口道。

　　宇宙内的一切生灵，他一个念头就可以感应到，何况他们离那堡垒并不算远。

　　“不然你以为人家会怎么样？”伢子问道。

　　森温和的笑了笑，道：“我以为他会受到刺激，然后发奋修炼，突破神级，凝聚神格，最终成为至高神，然后打回我们的脸。”

　　“你以为现实是小说？”伢子无语到。

　　库克诺斯疑问道：“至高神是什么等级的存在，怎么我没有听说过？”

　　“小说里的神位，据说主神之上就是至高神。”森解释道。

　　库克诺斯不屑道：“主神之上明明是神尊！”

　　“小说之所以是小说，就是因为和现实差距非常的大，你有见过绝对邪恶的反派吗？反正我是没有见过，每个人内心都有善念和恶念，即使是噬源魔也同样如此！”伢子笑道。

　　关雨听了一愣，如果将他的一生比作是一本小说的话，那么他遇到的敌人是不是就应该算是反派呢？

　　而别人的生命中，他何尝又不是反派。

　　只不过是力量上的对决，他的力量更强大，所以可以杀死敌人，那么敌人的一生或许就会是一本悲剧小说，而他胜利了，那么就是喜剧小说。

　　若是未来那一天，他失败了，而某位存在成功了，并且创造了新的世界，那么在新世界的生命体眼里，他何尝不是阻碍新世界出现的反派角色。

　　甚至那时候可能有人出书，他就是那个逆天而行的人，所以最终被天道所杀。

　　因为成功者就是天，失败者就是逆天而行者！

　　那么现在我们某位还活着反派角色在做什么呢？

　　阎龙此时正在一个中千世界里，他在学院修行了一年，接着就来到这个世界进行深层修炼。

　　他身处在一个小城市，城市里的一切喜怒哀乐，他全都知道，他开了一家杂货店，渐渐收心养性。

　　只要再过一段时间，他就可以进一步突破，那时候他的实力将会更加的强大，无人可挡。

　　在学院里的对手，还有关雨，他将会以绝对的力量碾压之！

　　不过这时候，他隐隐有一种预感，有未知的威胁正在靠近，不过他很自信，任何威胁在他的拳头下面将会飞灰湮灭。

　　况且他现在可不是什么都没有的主神，他还有一件和他十分契合的主神器！

　　“阎大叔，我要买牛奶糖！”

　　这时一个五六岁的小女孩跑进来，因为剧烈的运动，白皙的小脸蛋红扑扑，显得十分的可爱。

　　阎龙顿时露出笑容，转身从柜台取出一包牛奶糖，拿出一颗给小女孩，道：“一颗糖一毛钱！”

　　“给你！”小女孩将一毛钱递给阎龙，接着迫不及待的拆开牛奶糖。

　　阎龙摸了摸小女孩的头发，笑道：“吃糖太多，会蛀牙的哦！”

　　“不怕，妈妈说小孩子以后会换牙，我还小！”小女孩立即抬头挺胸道。

　　接着她就嘻嘻哈哈的跑出去，刚刚走到路中央，忽然她头顶空间出现裂缝，接着一只大脚猛的落下，鲜血飞溅！


第041章 萝莉‘控’阎龙

　　阎龙不是好人！

　　如果有人说他是好人，恐怕连他自己都觉得好笑。

　　但真的有人说过他是一个好人，那个人就是那小女孩！

　　那时候，他为了修行选择了这个小镇，贫穷、朴实、平凡，正好契合他需要的心境，他决定在这个小镇开一间杂货铺，闲暇时可以看着人来人往，体会凡人的喜怒哀乐。

　　小女孩的家就在对面，她的父母开了一家粮油店，卖米和油还有面食，小女孩在父母的带领下过来进行礼貌性的拜访，他只是给了她一颗糖，她就高兴的接受了他这个邻居。

　　阎龙不是好人，他有着极大的掌控欲，霸道、独裁、狠辣，只要是敌人，他都会不择手段的毁灭，但为了磨砺自己的心境，他装成了凡人，装成了普通的大叔。

　　他其实并不在意小女孩，同样不在意这个世界的一切，但随着时间的流逝，他慢慢习惯了小女孩的存在，经常跑到他的杂货铺玩耍，偶尔从父母手里要到零花钱，都是在他的杂货铺花完。

　　这个小女孩，已经成为他修行中的一部分。

　　因为他太霸道太独裁，所以需要体会凡人的忍耐，忍让，忍心！

　　当看到小女孩大声哭泣的时候，他会觉得烦，但却从来不会有杀意。当小女孩耍小脾气的时候，他会觉得好笑，竟然完全不生气。

　　他终于成了萝莉控，真正的怪蜀黍！

　　“呜呜，好痛……”

　　小女孩在阎龙的怀里哭泣，她的一条腿被彻底砸烂，此时鲜血淋漓。

　　阎龙呆呆的看着怀里的小女孩，心里却惊恐至极，刚刚在小女孩受到袭击的一瞬间，他竟然产生了一种极为恐惧的情绪，而此时则满满的后怕。

　　在无数生死战役中他都不曾害怕过，更不会有恐惧，但刚刚他竟然怕了。

　　他怕小女孩就这样死亡，他怕自己出手太慢，没有救下这小女孩。

　　难道这个小女孩成为了自己的弱点？

　　阎龙心里一震，下一刻双眼爆发凶芒，随时可能杀死小女孩。

　　但下一刻他就发现，自己竟然下不了手！

　　是的！

　　不是不能杀，而是下不了手，明明一捏就死，但他却怎么都下不了手。

　　他默然伸出手，最后覆盖在小女孩受伤的腿部，下一刻小女孩的腿就快速的再生。

　　这一切都发生的极快，从他操控引力将小女孩从危险中救出到他决定治愈小女孩，仅仅只是一秒多的时间。

　　恐怕谁都想不到这短短的时间，他的内心有着如此复杂的变化，有着那么多的情绪。

　　杂货店外，噬源魔彻底的出现，下一刻尾巴一扫，这贫穷但却朴实的街道顿时爆发阵阵惨叫声。

　　命运似乎从来不会眷顾弱者，无论这里的人如何惊恐，最终下场都只有一个，那就是死亡。

　　杂货店崩塌了，不过阎龙周围没有任何碎石，一个圆形的黑色护罩将他和小女孩保护起来，安全的不能再安全。

　　外界发生什么事，他非常的清楚，噬源魔是什么东西，他同样知道，在学院里头他已经学习了别人需要数十年才能够学完的知识。

　　他能够成为主神，可不单只是力量，心志同样是其中一环。

　　“阎大叔，我好怕！”

　　小女孩发现疼痛消失，抽泣了一会就缓过来，听着外面传来的声音，那双宛如受惊小鹿一般的眼睛看着阎龙，弱声弱气道。

　　萌属性发动·萝莉控俘虏术！！

　　一下子，阎龙就感觉自己的心都要化了，无法直视啊！

　　虽然根本没有什么萌属性，更没有什么萝莉控俘虏术，但此时阎龙真的有一种要被俘虏的感觉。

　　“小初晴不怕，叔叔在这里，谁都伤害不了你！”阎龙不由的温和下来，微笑着说道。

　　小女孩的名字叫杨初晴！

　　“我想爸爸妈妈。”此时初晴萝莉目光柔柔的看着阎龙，开口说道。

　　阎龙笑道：“那叔叔带你去找爸爸妈妈！”

　　一瞬间，四周倒塌的天花板和墙壁纷纷倒飞出去，亮光射入护罩，一下子初晴萝莉眯起眼宛如猫咪，萌了阎龙一脸。

　　低等噬源魔还在肆虐，周围的房舍已经彻底的倒塌。这个世界似乎是情爱小说类的世界，没有异能、没有超人、更没有神明，低等噬源魔足以完虐这个世界。

　　阎龙只是看了低等噬源魔一眼，接着就向对面的粮油店走去，此时的粮油店已经彻底的崩塌，而且处于一片火海之中。

　　“妈妈……爸爸……”

　　初晴小萝莉看着一片火海中的家，眼睛不由的红了，眼泪止不住的流。

　　虽然她和阎龙很熟悉，但再怎么熟悉也不如自己的父母来的亲密，而且粮油店上面就是她的家，家都崩塌了，她怎么可能不伤心。

　　因为恐惧，她不由自主抓紧阎龙的衣服，整个人显得柔弱无助。

　　阎龙微微叹息，接着四周的火焰就快速的熄灭，周围的石头纷纷向两边飞开。

　　不出意料，初晴小萝莉的父母都受了伤，此时奄奄一息，鲜血流了一地。而且初晴小萝莉的父亲背部还被严重烧伤，看上去极为凄惨。

　　“爸爸、妈妈。”

　　初晴小萝莉立即挣扎着想要过去，不过阎龙并没有放开她，而是自己向着初晴小萝莉的父母走过去。

　　“呃……晴晴……”

　　杨父挣扎着想要睁开眼，可惜怎么都做不到，双手无力的划动更显凄凉。

　　这时阎龙手伸出，一瞬间射出两道光束，杨父杨母立即被光芒覆盖，下一刻他们的身体就快速的恢复。

　　初晴小萝莉看的眼睛都要瞪大，接着看向阎龙，弱弱的问道：“阎大叔，你是超人吗？”

　　“嗯，大叔就是超人！”阎龙笑着点头道。

　　杨父和杨母这时爬起来，当他们看到四周的一切还有抱着初晴小萝莉的阎龙时，一下子呆住了。

　　因为灾难来临的太快，他们还不清楚发生什么事，四周就已经变成这个样子，此时看到阎龙抱着初晴小萝莉，他们大脑是一片混乱。

　　“这……阎……阎先生，发生什么事了？”杨父在呆滞过后，开口问道。

　　阎龙这个人，他多多少少还是知道一些，虽然说不上熟悉，但因为初晴小萝莉老喜欢去阎龙的杂货店玩耍，所以他也有意的去了解了一些。

　　在来这里之前，阎龙做什么的，杨父并不知道，但阎龙开了这家杂货店后就很少外出，就连进货都是让别人帮忙。

　　这是一个大龄宅男，性格有点冷淡，但对小孩子还是很不错。

　　所以只要不脱离他的视线，在初晴小萝莉过去玩的时候他并不阻止。

　　“具体的解释有些麻烦，你就当成是天灾就可以了。”阎龙淡淡的回答道。

　　如果这两人不是初晴小萝莉的父母，他连看都懒得看一眼，更别说什么救援了。

　　现在他还解释了一句，在他的观念里，这已经是需要顶礼膜拜的大恩德。

　　“阎大叔，那大怪兽好可恶，你是超人，不是应该消灭怪兽吗？”初晴小萝莉开口问道。

　　打怪兽？

　　阎龙一下子愣住，接着不由笑起来，初晴小萝莉居然真将他当成超人了。

　　“好，叔叔带你去打怪兽！”他笑了笑，接着答应道。

　　杨父和杨母都想要说什么，但下一刻他们眼睛就不由的瞪大，因为阎龙居然飞起来了。

　　这就像是港台言情剧的世界忽然变成了欧美科幻大片的世界，接受不了啊！

　　“哇，阎大叔，飞起来了，真的飞起来了！”初晴小萝莉满眼惊喜，粉嫩的小嘴张开，最后惊呼道。

　　阎龙大笑一声，道：“我们走！”

　　下一刻，他就快速的飞向噬源魔，这种低等噬源魔，来多少他都可以轻易的灭了！

　　开始的时候，初晴小萝莉还很高兴，当越来越靠近噬源魔的时候，她就开始害怕起来，不由自主的抓紧阎龙，身体微微发抖，眼睛更是紧紧的闭起来。

　　“黑洞重拳！”

　　阎龙一只手抱着初晴小萝莉，空出来的手微微弯曲，下一刻一拳轰出。

　　这只噬源魔踩伤过初晴小萝莉，一想到自己刚刚心里闪过的恐惧，阎龙拳头不禁加大力量。

　　一瞬间，他的拳头射出大量黑色液体，液体迅速组成一颗黑色的拳头飞射向噬源魔，巨大的引力直接让噬源魔不由自主的撞向拳头。

　　低等噬源魔太弱了，在主神级的强者面前根本不可能翻出什么浪花，顷刻间低等噬源魔就干脆利落的死亡。

　　“好了，大叔已经把怪兽打倒了，你可以张开眼了！”阎龙接着低头摸了摸初晴小萝莉的脑袋，笑着说道。

　　初晴小萝莉张开眼，接着犹犹豫豫的回头看了一眼，最后惊喜道：“阎大叔好厉害！”

　　满足感？

　　在初晴小萝莉的目光中，好像一瞬间空虚的心灵都被填满了！

　　阎龙是一个贪婪的人，但此时他发现自己竟然有一种满足的感觉，这种久违的感觉在不知道多少千万年前就已经离他而去，但此时他竟然再次生出满足的感觉。

　　只是一个小女孩崇拜的目光，区区目光就让他满足了？

　　不对！

　　并不是目光，而是感情！

　　阎龙一下子有了精准的判断，因为他在乎初晴小萝莉，所以初晴小萝莉对他的影响在心灵中无限的放大，所以在接受崇拜的感情时，他那干枯的心灵久逢甘露，一下子得到了极大的满足。


第042章 反派VS反派

　　阎龙的主神格，原本是漆黑冰冷。

　　但此时却在极黑之处衍生出了一抹乳白，这乳白快速的和极黑混合在一起，一下子他的神格变成了灰色。

　　阎龙可以清晰的感觉到自己的实力开始暴涨，主神级别，每进一步都是翻天覆地的变化，他竟然仅仅因为初晴小萝莉一个崇拜的目光而突破了！

　　过刚者易折，善柔者不败！

　　霸道、独裁，何尝不是一种过刚的表现，所以他如果强行突破的话，极可能神格爆炸，当场身亡。

　　所以他的导师才要求他去修心养性，让他忍耐、忍让、忍心！

　　初晴小萝莉的出现，恰好焕发他内心柔的一面，因为觉醒了萝莉控之魂，所以他变得温柔。

　　刚柔相济，突破自然变得水到渠成。

　　他不禁亲了初晴小萝莉粉嫩嫩的脸蛋一口，大笑道：“叔叔当然厉害，哈哈哈哈！！”

　　“妈妈说，女孩子不能随便给人亲亲，叔叔你好坏哦，居然亲人家脸。”初晴小萝莉并不知道阎龙在高兴什么，皱了皱眉头，用小手擦了擦脸蛋，嘟着嘴道。

　　阎龙看着初晴小萝莉哀怨的样子，顿时再次大笑起来。

　　他孤寡一生，追求力量追求绝对的统治，可到头来才发现，这些东西统统不重要，因为他的眼界开阔了，明白世界之大，他不可能绝对无敌，同时也明白不可能统治的了谁，毕竟他自己还是在给别人打工的状态。

　　这时城市远处，一道空间裂缝出现，又一只噬源魔出现。

　　“叔叔，又有怪兽！”初晴听到巨响，立即看过去，接着吃惊道。

　　阎龙微微皱眉，这时已经感觉到不妙。

　　一只噬源魔的话，或许是个意外，可现在接着又出现一只，这恐怕就不是意外了。

　　难道这个世界已经被噬源魔大军给盯上了？

　　如果只是单独的一两只噬源魔，阎龙轻松就可以消灭，但如果是噬源魔大军的话，连他都必须掂量掂量，毕竟噬源魔大军一旦出动，肯定有母皇压阵。

　　噬源魔母皇的实力等同于主神，甚至比主神还要强大三分！

　　“大叔不去打怪兽吗？”

　　初晴小萝莉这时仰头用纯洁的目光看着阎龙，奇怪的问道。

　　超人不就是为了打怪兽而生的吗？

　　阎龙看到初晴小萝莉疑惑的目光，顿时心中微微一颤，接着苦叹，自己对这小家伙抵抗力越来越低了。

　　自从刚刚他从噬源魔脚下将初晴小萝莉救出来，意识到自己对初晴小萝莉的重视后，他就发现自己对这小家伙的抵抗力直线下降。

　　现在的他竟然不忍这小家伙失望，更害怕她露出失望的表情。

　　“怎么会，叔叔我可是超人，刚刚只是有点累，我们现在就去打怪兽！”阎龙深呼吸，接着脸上绽放豪气的笑容。

　　初晴小萝莉顿时‘耶’了一声，接着道：“我们去打小怪兽啰！！”

　　“好，我们去打小怪兽！”阎龙立即笑道。

　　他快速飞向低等噬源魔，这次初晴小萝莉居然没有害怕的闭上眼睛，反而两眼亮闪闪的看着他，偶尔还好奇的看那噬源魔。

　　“黑洞重拳！”

　　在初晴小萝莉无限崇拜的目光下，阎龙发现自己的实力竟然微微上涨，同样的招式，同样的消耗，威力竟然上浮了30%，这可是不得了的数据。

　　难道这就是萝莉控之魂觉醒的附加属性？

　　阎龙脑子一下子乱哄哄，但黑洞重拳的威力却不容置疑，一下子低等噬源魔就被轰杀。

　　这本来就是没有任何悬念的结果。

　　“哇，大叔好厉害好厉害！”初晴小萝莉见阎龙一招击杀低等噬源魔，赞叹道。

　　阎龙感觉自己体内的神力一下子出现剧烈的波动，一下子似乎又变强了。

　　修心养性这一年，他可是看了不少乱七八糟的小说，难道这小家伙就是他的金手指？

　　事实上，此时他也不知道，究竟是他萝莉控了，还是这小萝莉控制了他这个萝莉控。

　　反正他确实不希望初晴小萝莉失望。

　　这时裂缝再次出现，不过这次不是一道而是数十道，同时出现的噬源魔各种形态都有。

　　“果然是噬源魔大军入侵了，恐怕不单只这个城市遭到破坏，其它的城市也难以幸免。”阎龙心中暗道。

　　初晴小萝莉紧张的看了看四周，开口道：“阎大叔，怎么办，好多怪兽！”

　　“放心，叔叔在这里，叔叔可是超人，所有小怪兽统统都会被叔叔打倒！”阎龙立即安慰道。

　　一只高等噬源魔顿时扭转头看向阎龙，接着发出怪笑：“桀桀桀桀，统统打倒？区区食物也敢大言不惭，你看上去好像很美味的样子，那小鬼是你什么人，不如我帮你吃了吧！”

　　“大叔，怪兽说话了！”初晴吃惊道。

　　阎龙微笑道：“很快它就会闭嘴！”

　　“桀桀桀桀，闭嘴的应该是你！”高等噬源魔怪笑道。

　　它的体型比一般的噬源魔要小，身高大概和武大郎差不多，不过它相当的强壮，而且尾巴是一个巨大的钳子。

　　阎龙和高等噬源魔是面对面，高等噬源魔落脚在一栋大楼顶端，就这样抬头盯着阎龙，而阎龙则一手抱着初晴小萝莉，平静的盯着高等噬源魔。

　　说实在话，这只噬源魔虽然比其它噬源魔看上去要高级，但却还不足以对他构成威胁。

　　他可是刚刚突破，现在实力有多强，连他自己都不好说。

　　而且此时他还抱着初晴小萝莉，金手指加身，实力更加的可怕，恐怕面对莱特，他都有一战的把握。

　　一瞬间，高等噬源魔双腿一蹬，整栋大楼直接崩溃，它则化为一道黑影快速的飚射向阎龙。

　　阎龙两眼微微眯起，一股霸道的力量从神格涌出，他的拳头顿时变成黑色。

　　霸拳！

　　在高等噬源魔进入攻击范围后，他直接一拳轰出。

　　而高等噬源魔则挥动尾巴上面的钳子，直接剪向阎龙。

　　这只高等噬源魔存活的时间虽然不如卡萨洛，但也活了不断的岁月，实力还是有一些。

　　钳子和阎龙的拳头对碰，一下子一股振动波散开，整个城市一下子被震碎，以他们为圆心，整个城市都下沉了三四米。

　　“桀桀桀桀，有点意思，吞噬！”

　　高等噬源魔怪笑一声，忽然钳子中间出现一个黑洞，一股吸力快速产生。

　　“黑洞重拳！”

　　阎龙在吸力产生的瞬间退后，冷笑一声直接一拳轰出。

　　黑色液体瞬间产生，下一刻化为巨大的黑色拳头轰向高等噬源魔。

　　高等噬源魔身体缓缓的被吸向拳头，而拳头则宛如流星一般坠落，一瞬间高等噬源魔的身体贴在拳头表面，最终砸在地面上。

　　大地猛的爆裂，四道巨大的裂缝瞬间产生，整个城市剧烈的震动，无数楼房倒塌，哀鸿遍野。

　　“桀桀桀桀，竟然能够将我逼到这种程度，不得不赞叹一句，食物，你的实力很不错，有资格知道我的名字，记住了，吃掉你的我叫基基亚！”高等噬源魔一瞬间发力，尾巴猛的膨胀，直接将黑洞重拳剪成两半，接着从地面飞起。

　　基基亚的身体下一刻开始爆裂，一条条黑色的韧带从各个部位飘出，这些韧带快速的链接身体各个部分，接着它就开始变大，肌肉开始膨胀。

　　这是它的特殊能力，蓄力暴击！

　　平常时期，它只能够发挥出一半的实力，另外一半则被保留起来。在发动蓄力暴击的时候，它就可以动用这股力量，相同对象，每一击它都会提升1%的实力，如果一直打下去，甚至连魔祖都未必能够接下它最强的一招。

　　当然，魔祖的话，根本不可能给它蓄力的机会，在它发动蓄力暴击的时候就可以瞬间将它消灭。

　　“叔叔，你可以打败小怪兽的，加油！”初晴小萝莉见阎龙两招都没有打败基基亚，小声给阎龙打气道。

　　阎龙顿时露出整洁的牙齿，笑道：“小初晴说可以，叔叔当然可以，看好了！！”

　　他的气势顿时一变，整个星球都被他的恐怖气势所笼罩，他慢慢握紧拳头看向基基亚。

　　基基亚此时才感到危险，眼前的人太危险了！

　　它这下怪笑不出来了，因为阎龙身上的气息比它的母皇还要强大一些。

　　主神级！

　　不用阎龙告诉它，它已经认清眼前敌人的真实实力。

　　阎龙单手举起，这时微笑道：“刚刚已经波及太多人了，这一击我们就在其它地方解决吧！”

　　如果是以前，死再多的人也与他无关，但现在他是初晴小萝莉的超人，既然是超人，自然不能波及太多的人，要有爱心。

　　主神空间！

　　一瞬间，四周画面快速的改变，初晴小萝莉不禁好奇的看了看四周。

　　超黑洞重星！

　　一团漆黑的液体出现在阎龙的手掌心，这团液体快速的形成圆球，接着超高速转动起来。

　　这招如果在主神空间外使用的话，整个星系都会瞬间被毁灭，统统被吸入圆球中，一个只要他不解除便会永恒存在的超大黑洞将会诞生。


第043章 契约解除

　　不过现在，这个黑洞只有一个对象，那就是基基亚。

　　基基亚眼睛瞪的极大，一股吸力使它不由自主的向前移动，它竭尽全力都只是缓解移动的速度。

　　主神级别的存在，如果让它蓄力一百次，它可以一拳轰杀，但阎龙显然没有给它蓄力一百次的机会！

　　“不，我基基亚怎么可能在这种地方陨落！！！”

　　它发出怒吼，但声音很快就被吸入黑洞之中，甚至连它自己都听不见自己的怒吼。

　　终于，随着黑洞的旋转速度加快，它被吸入黑洞之中，顷刻间灰飞烟灭，不复存在。

　　阎龙猛的一握拳头，黑洞顿时消失，他脸上露出笑容，道：“叔叔将怪兽消灭了，我们现在回去吧！”

　　“叔叔好棒！”初晴小萝莉顿时笑容满面道，眼睛里更是透露出崇拜的目光。

　　阎龙满足的笑了，心灵充实无比，这种感觉让他非常非常的舒服，他很喜欢很满足。

　　在他将要解除主神空间的时候，忽然空间中多了一股莫名的能量，他微微皱眉，接着道：“小初晴，看来又有怪兽来了！”

　　“不怕，有叔叔在，怪兽统统都会被消灭！！”初晴小萝莉看了看四周，但并没有发现有怪兽的踪影，但却十分肯定的回答道。

　　阎龙点头豪笑道：“嗯，有叔叔在，怪兽都会被消灭。”

　　但接着他的笑容就猛的一僵，主神空间内仅有的天空变成深蓝色，接着一股白色气息从天空开始向四周蔓延，那四个狰狞的雕像迅速被寒冰覆盖，接着大地披上一层寒霜。

　　一条蓝金鱼出现了！

　　这金鱼，阎龙太熟悉了，正是他老板莱特先生的飞船！

　　“叔叔，这金鱼也是怪兽吗？”初晴小萝莉好奇的问道。

　　阎龙凝重的摇了摇头，没有回答初晴小萝莉的问题，此时他感觉有点不对，莱特为什么会在这里出现，时间、地点、事件，应该都和莱特没有任何关系才对。

　　“阎龙先生，我们又见面了，只是没想到会在这种情况下见面，有点意外，也有点遗憾。”蓝金鱼落地，接着莱特先生从金鱼的嘴里慢慢走出。

　　阎龙低沉道：“老板，你怎么来这里了？”

　　“一年前，我运气不错，被某位伟大而高贵的存在选上，现在你应该称呼我为门徒大人，我喜欢这个称呼！”莱特微笑道。

　　门徒？

　　什么东西？

　　还有他说的某位伟大而高贵的存在又是谁？

　　莱特本身不缺钱，同样有着极大的权力，有谁值得他去效力，而且能够让他如此的恭敬。

　　这些问题出现在阎龙的心理，同时让他感觉有些不妙，莱特这次出现，恐怕和他刚刚杀死的噬源魔不无关系。

　　他的直觉向来极准，那么莱特极有可能已经可以无视之前的契约。当初他和莱特签订契约，双方在契约期间是不能互相攻击，同时阎龙必须为莱特工作。

　　但现在莱特忽然到来，他不觉得莱特是有工作任务要交给他。

　　“你在疑惑什么，只要你问出来，我会满足你的愿望，回答你所有的问题。”莱特微笑道。

　　阎龙皱眉道：“那老板你来这里所为何事？”

　　“消灭一切阻碍力量，非常遗憾，你成了阻碍力量之一，不过即使我不消灭你，当清算日来临的时候，你也是必死无疑！”莱特回答道。

　　在阎龙杀死第一只噬源魔的时候就已经没有回头路，某位存在为了创造新的世界，必定会将旧世界的遗民统统清算，那时候阎龙事实上也是难逃一劫。

　　杀噬源魔，实际上只是将时间提前而已。

　　“没有其它的选择？”阎龙低沉的问道，不由自主的抱紧初晴小萝莉。

　　莱特先生耸耸肩，回答道：“非常遗憾，没有其它选择，虽然我很希望你能够成为我的代言人，可惜没机会了，我会在新世界成为统治者之一，成为那位大人的代言人！”

　　“那我唯有一战！”阎龙深呼吸，接着握拳冷道。

　　他已经没有退路，莱特是他目前遇到过最强大的敌人，他其实一点把握都没有。

　　“其实我很好奇，阎龙先生，你是以什么样的心态来击杀噬源魔，你明明不是那种多管闲事的人，冷漠、无情，这是我对你的第一印象，贪婪、多疑，这是我对你的第二印象，你为什么会做出这种事，我非常的疑惑，你可以为我解惑吗？”莱特这时手里握着法杖，用法杖点了点地面，开口询问道。

　　阎龙深呼吸，回答道：“因为我也在进步！”

　　“进步？因为你怀里的那个雌性？”莱特微微露出惊讶的表情，接着目光落在初晴小萝莉的身上。

　　初晴小萝莉顿时有些害怕，往阎龙的怀里缩了缩。

　　“想战，我奉陪到底，你不必说这些话来扰乱我的心绪！”阎龙微微抱紧初晴小萝莉，接着冷道。

　　莱特先生不由的笑了，他摇了摇头，道：“不，我可没有打算扰乱你的心绪，刚刚我之所以那么诚实的回答你的问题，完全是念在相识一场，好歹你也是我的员工，我才让你死个明白，我是真的感到疑惑，阎龙先生，你变了！”

　　“人总会变！”

　　阎龙身上开始出现黑色的铠甲，这套铠甲就是他的主神器，来自……莱特！

　　“说的对，人总会变，我原本只是一个小角色，但现在却成为大人的门徒，身份何止提升百倍，确实变化非常大，每个人啊，总得变，不变就会被淘汰！”莱特赞同的点头，接着感慨道。

　　他并不急着杀死阎龙，在他的眼里阎龙没有任何的威胁，连阎龙现在身上穿的铠甲都是他预支的工资，是他看不上的主神器，他的装备论精良度，完爆阎龙数十条街。

　　所以他很愿意在阎龙面前分享现在的心情，富不还乡如锦衣夜行，在阎龙面前低调的炫耀，多多少少也能满足一下他内心的某种不为人知的需求。

　　“说了那么多，你是在炫耀什么？我自从签订契约，成为你的员工，可是没有半点高兴的情绪，你做了别人的走狗，难道就真那么高兴？”阎龙盯着莱特嗤笑道。

　　莱特一下子脸色冷下来，他看着阎龙认真道：“无知是福，你恐怕连那位存在是什么形态都无法理解，怎么可能知道我内心的感受，如果那位存在愿意当我是走狗，我绝对很乐意成为它的走狗，正如你现在依然是我的……狗！”

　　“哼，貌似我们签订契约，其中一条就是不得互相攻击，你又能拿我怎么样？”阎龙这时冷笑道。

　　莱特忽然露出微笑，接着从储物戒指取出契约，同时另一只手多了一把镶满宝石的匕首。

　　“这是断责宝刀，只要用它将契约斩断，那么……我就可以杀你了！”他慢慢的用匕首切开契约，一股奇异的力量从匕首涌出，接着契约散发出阵阵黑烟。

　　最终，契约燃烧起来，彻底化为灰烬。

　　莱特看着阎龙，笑道：“这下……契约解除了！”

　　“不错，这个结果我非常满意，相当于白得一件主神器，而且不用交学费学得大量知识，你还真是一位慈善家！”阎龙笑着说道。

　　莱特摇了摇头，道：“没关系，你应该知道，我是一位商人，我从来不会做亏本买卖，在你身上的投资将来自然会有所回报，想要获取什么，自然是要牺牲点什么，你只不过是我牺牲的对象而已。”

　　“牺牲对象吗？那就试试！”阎龙深呼吸，虽然他压力山大，但至少气势绝对不能输。

　　一旦气势上面输了，面对如此强大的莱特，他真不知道该如何取胜。

　　莱特浑身上下都是主神器级别的装备，攻防主神器更是排的上名号，在各个世界都是鼎鼎大名的主神器。

　　反观他呢？

　　只有那么一件主神器，还是莱特挑剩的主神器。

　　他拿什么来和莱特抗衡？

　　无他。

　　只有气势而已。

　　“那就开始吧，我们闲聊的时间有点长，如果写成小说的话，恐怕有读者要骂作者灌水了。”莱特握着海神三叉戟，轻声笑道。

　　阎龙双眼顿时爆发凶芒，下一刻大喝道：“黑洞重拳！！”

　　他身上穿的铠甲是一件攻防两用的主神器，名为【黑将军】，除了提供极为强大的防御之外，还能够使他的攻击增幅20%。

　　别小看区区百分之二十增幅，在弱者手里或许不多，但在阎龙这里，没增加1%，那就是毁天灭地般的增幅。

　　有许多的兵器都能够增加20%的威力，但却未必能够承载主神级别的强者所发出的招式，一旦灌注到兵器中，当场兵器就会炸裂。

　　所以才尤为显得【黑将军】的珍贵！

　　“我的小水滴，抵御下阎龙的攻击！”莱特看着轰击而来的拳头，微笑着说道。

　　十三个蓝色小球瞬间组成八角形光膜盾牌，在拳头轰击而来的瞬间挡在莱特面前。

　　一阵涟漪从光膜盾牌中心产生，接着向四周扩散，甚至蓝色小球微微颤动起来。

　　莱特先生不由露出惊讶的表情。


第044章 再次掌控与再次屈服！

　　这一拳的威力，超出了他的预估！

　　莱特很清楚阎龙的实力，阎龙突破的情况，他也看的一清二楚。

　　可即使阎龙突破了，也不应该有这样的实力。

　　【黑将军】的增幅，他是计算进去了，所以不应该存在意外才对。

　　但偏偏现在出现了意外，这是怎么回事？

　　“奇怪，这一拳的威力达到了140%，按理说，你即使百分百发挥，加上黑将军的增幅，最多也只有120%的威力，还有20%的威力从何而来？”莱特目光盯着阎龙，淡淡地说道。

　　阎龙冷笑道：“你认为我会告诉你？”

　　“主神器？不对，你身上没有第二件主神器，否则我的预警之戒肯定会提示我，特殊功法？我看看！”莱特低声思考道，接着他轻轻抚摸自己耳边的耳环，一瞬间一道蓝光闪过，扫描向阎龙。

　　阎龙立即大喝一声，全身上下出现黑色的气息，同时黑墙从地面拔起。

　　不过莱特的耳环同样是主神器，名为【功法鉴别耳环】，虽然排不上名号，但却相当的实用，可以将对方修炼的功法扫描的一清二楚，甚至连缺点都会明确的指出！

　　有这个耳环的帮助，莱特可以轻易的攻击敌人的弱点，从而无往不利。

　　蓝光直接穿透黑墙，一下子扫描阎龙的全身，幸好这蓝光并没有攻击能力，所以阎龙并没有受伤。

　　“依然是原来的功法，那就意味着不是功法的原因。”莱特沉吟道。

　　下一刻，他举起海神三叉戟，一道寒光射出，顷刻间黑墙就崩溃了。

　　“真有趣，不是主神器，不是功法，你是怎么提升这20%的实力？”莱特看着阎龙问道。

　　阎龙冷道：“你不会有机会知道，超黑洞重星！！”

　　他举起手，直接发动最强绝招，黑色的球体迅速出现，一瞬间超高速的转动起来。

　　“雕虫小技！”莱特不屑的笑道。

　　他同样举起手，但手中却握着海神三叉戟，一枚蓝色的光球出现，空气变得极度寒冷，寒气在引力的作用下迅速涌向阎龙。

　　“叔叔，我好冷！”初晴小萝莉这时哆嗦着身体，弱弱地说道。

　　她的脸上快速的出现冰霜，头发上面更是开始结冰。

　　阎龙不怕的寒冷，在初晴小萝莉这里却是极度深寒，冷的不能再冷。

　　“不怕，叔叔在这里！”阎龙柔声道，下一刻就用神力为初晴小萝莉提供保暖，他的怀里温度迅速的升高。

　　莱特微微眯眼，其中一颗眼珠子散发一道光芒。

　　他的这颗眼其实是义眼，同样是主神器，可以查探目标的身体状况，在阎龙和初晴小萝莉对话的瞬间，他就依靠义眼发现，阎龙体内的力量似乎又增强了不少。

　　难道是那个雌性搞的鬼？

　　莱特不禁笑了，阎龙的实力居然是这样提升上来，有意思。

　　这证明一件事，阎龙极度重视那小鬼，那小鬼是他内心深处的弱点。

　　“阎龙，真没想到你竟然对这样的幼女有兴趣，你的实力是因为她才提升吗？”莱特淡淡地说道。

　　那黑洞吸收大量的寒气，此时已经被冻结，引力几乎消失。

　　阎龙抬起头，冷冷的瞪着莱特，严肃道：“你敢对她出手，我就算死也会让你下地狱。”

　　“呵呵，地狱根本不存在，你应该知道这一点才对，而且你认为你可能拉我下地狱吗？你有这样的资本吗？”莱特不屑地笑道。

　　他这番话绝对不是自傲而是自信，同样是因为对手是阎龙。

　　阎龙的底细，他非常的清楚，阎龙有什么手段，他大致上都有所了解，甚至阎龙在学院里学习了什么课程，他都心中有数。

　　他是那种非常谨慎的人，在原定的计划中，阎龙将会是他的代言人，自然要牢牢的掌控在手中，不容许阎龙脱离他的掌控。

　　如果是其他未知的主神，或许他会非常的谨慎对待，但阎龙的话，他就无需如此，因为阎龙之前就一直在他的掌控之中！

　　这也是他发现阎龙实力超出他预估后，不择手段探究的原因，因为阎龙居然脱离了他的掌控，力量超出了20%。

　　现在找到了原因，一切又再次回到他的节奏之中，一切都在掌控之中。

　　“废话少说，超负荷黑洞重星！！！”

　　阎龙心中不安到了极致，一只手抱紧初晴小萝莉，另外一只手插入已经被冰冻的黑球之中，下一刻他浑身冒出黑气，那被冻结的黑球立即发出‘咔嚓’的声音，紧接着极速转动。

　　这一次，他是燃烧了神格，发挥出全部的实力。

　　巨大的吸引力让莱特位置慢慢的移动起来，原本围绕莱特转动的小球更是开始出现脱离轨道的情况。

　　“冰霜之星！”

　　莱特依然十分淡定，控制海神三叉戟射出一道光束。

　　这次他的目标不是圆球，同样不是阎龙，而是初晴小萝莉。

　　果然阎龙无法忽视初晴小萝莉，在光束快要射到初晴小萝莉的脸上时，他立即快速的后退，下一刻脚猛的发力，整个人旋转起来，以背部抵挡光束。

　　他这一离开，黑色圆球顿时再次被冻结，同时他的背部被冰霜之星击中，大面积的白霜出现。

　　如果不是他穿着【黑将军】，这一击就足以让他丧失行动能力。

　　“真是让人感动的深爱，不过你死了，你难道认为我会放过那雌性？”莱特拍了拍手，笑着说道。

　　阎龙的身体缓缓的动起来，他背对着莱特，冷道：“不，你不会放过她，你看上去彬彬有礼，但实际上是一个比我还要冷酷的人，只要对你有利的存在，你会不择手段的获取，如果是威胁到你的存在，你会不择一切手段的毁灭，你和当初的我一模一样，我知道你是这样的人。”

　　“哦，看来你确实挺了解我，那你该怎么阻止我，否则我杀了你之后会狠狠的蹂躏这雌性，那么小就被开发，应该很有意思才对，你应该还没来得及夺走她的第一次吧？我将会代劳！”莱特眯着眼，笑笑着说道。

　　阎龙双眼一下子红了，他怒道：“你没有机会了！”

　　他一只手按在初晴小萝莉的背部，下一刻初晴小萝莉就被黑色的能量圈直接笼罩，他低喝一声，空间裂缝打开，初晴小萝莉被推入空间裂缝之中。

　　他对能量圈设置了目的地，那就是他曾经学习的学院，而终点则是他老师的门外。

　　“阎龙先生，决定要拼命了吗？”

　　莱特并未阻止阎龙这样做，因为世界终将毁灭，在清算日来临之后，谁都活不了。

　　刚刚他只是为了刺激一下阎龙而已，因为阎龙现在的状态十分有趣。

　　一个小鬼，竟然能够使阎龙的实力提升20%，这里面的玄机，他非常感兴趣，这也是他没有全力出手的原因。

　　20%的实力，放在弱者身上，微不足道。

　　但如果在主神身上，那可是不得了的变化，毕竟主神拿出1%的实力就足以毁灭星辰，撕裂空间。

　　“不错，我要拼命了，拼尽一切将你拉进地狱，你有和我一起死的觉悟吗？”阎龙浑身冒着黑气，冷冷地问道。

　　莱特摸着下巴，问道：“值得吗？你和我死了之后，那小鬼却幸存下来，她会慢慢的长大，然后成熟起来，时光会磨灭她对你的记忆，她会找到一个自己喜欢的男人，然后和他发生关系，而这一切都和你没有任何的关系！”

　　这真的值得吗？

　　阎龙一下子被问住了。

　　他在莱特说这番话的时候，脑海里不由自主的出现初晴小萝莉被送到老师家，然后被老师家收养、成长，最后投入别的男人怀抱，甚至在别人的床上任由别的男人为所欲为。

　　这样的结果，他能够接受吗？

　　不对？

　　不值得。

　　现在他拼命，换来的却是这样的结果，他不甘心。

　　等等，等等！！！

　　莱特这番话是什么意思？

　　他的目的是什么？

　　阎龙一下子警觉起来，莱特肯定没安好心，他在误导他！

　　正如莱特自己所说，这一切并不值得，结果也不是他想要的结果，但实际上他并没有选择，因为选择者一开始就不是他，而是莱特。

　　因为莱特选择了放弃他的契约，选择了站在他的对立面，所以才有了这次战斗。

　　他一直是被动选择者。

　　反而初晴小萝莉，实际上是被卷入他们的战斗，否则以初晴小萝莉的实力，哪有资格出现在这种场合。

　　但莱特的这番话却让他动摇了。

　　他突然不想死了。

　　他无法接受初晴小萝莉成长，然后嫁给别人的这个结局，而他却成了一段回忆，甚至连回忆都算不上。

　　“阎龙先生，你动摇了，你的气势哪里去了，现在的你恐怕连打败我的资格都没有，更别说杀死我！”莱特这时轻轻的说道。

　　阎龙握紧拳头，紧咬着牙龈，但却没有反驳莱特的话，他不想死了。

　　“我突然改变主意了，距离清算日至少还有千年时光，你去帮我杀一个人，如果成功了，我让你在清算日之前和那小鬼渡过一段难忘的时光，如果失败了……那你就去死，这个交易，你接受吗？”莱特微笑着问道。

　　千年吗？

　　阎龙心中挣扎着，最后他颓废的放弃了抵抗，整个人放松下来。


第045章 理念与意识形态

　　【心】

　　其实是非常软弱。

　　有了第一次屈服，往往很难拒绝第二次。

　　人总是给自己找各种各样的借口，最后甚至彻底的自暴自弃。

　　但若能够坚持下来，不作出任何的妥协和屈服，那么心灵就会得到成长。

　　可惜阎龙并没有坚持，他彻底的屈服妥协，最终再次成为莱特的走狗，在漫无边际的空间裂缝中飞行。

　　他在离开前，莱特如此说：“你不是有一个敌人叫关雨吗？你去把他杀了，我就给你一次机会，让你和那雌性度过千年平静的时光，去吧！”

　　人性中有一面名为欺软怕硬，在阎龙的意识中，关雨依然是那个被他追杀的上天入地，差点完蛋的弱者。

　　所以他答应了莱特的要求，前去杀死关雨。

　　“莱特，你认为阎龙可以帮助那位大人杀死关雨？”莱特的飞船上面，一个妖娆女子坐在莱特旁边，笑笑着问道。

　　莱特手里端着红酒，他轻轻的摇晃，接着笑道：“能不能呢？无所谓，反正结果都是我想要的！”

　　“你真是个狡猾的家伙，总是不愿意出全力！”女子笑道。

　　正如莱特所说，无论任何一种结果，莱特本身都可以接受，杀死关雨，那就是大功一件，阎龙死了，那也是本来就已经定下的结局。

　　他没有任何的损失。

　　商人逐利，莱特观念中，能够轻易解决的事，为什么要亲力亲为，劳心劳力呢？

　　利用一切可利用之物，为达到目的，不择手段！

　　这就是莱特先生。

　　另一边，关雨五人终于穿过沙漠，但沙漠的尽头并不美丽，那是一片血色戈壁。

　　而且随处可见的是各种生物的骨骸，其中就有不少人类的骨骸，男男女女都有，从衣服就可以做出判断。

　　“哦，真是凄凉的画面，来了来了，我感觉我的灵感就要被激发出来，残阳之舞，舞动起来！！”库克诺斯双手捧心，情绪激昂地说道。

　　关雨四人已经见怪不怪，看着库克诺斯不断的跳舞，接着就直接无视之。

　　虽然库克诺斯酷爱舞蹈，但实际上他并没有太高的舞蹈天赋，更别说自创舞蹈。

　　现在他能够将芭蕾舞跳的那么好，将现代舞跳的那么好，将古代宫廷舞跳的那么好，完全是因为熟能生巧。

　　任何一个人，同一种舞跳上百年，肯定能够和他一样的完美。

　　“左前方，七千米外，有一个小家伙在窥视我们。”森这时微笑道。

　　关雨淡道：“终于见到生命体，铁血界果然是个残酷的地方。”

　　“嗯，确实非常的残酷，空气中的血腥味虽然很淡，但却经久不散，这证明这地方死的人很多很多，而且一直在增加。”伢子点头道。

　　其实不单只死的人很多，连生物同样死的很多。

　　铁血界在系统G的控制下，一直处于杀戮征战状态，弱肉强食，适者生存。

　　最终活下来的必定是能够很好的适应环境的生物，那些适应不了的统统都已经化为枯骨。

　　五人继续前进，渐渐靠近森所说的小家伙。

　　他们的神念一直笼罩着四周，那小家伙的动作他们全都掌握着。

　　森所说的小家伙，其实是一只变异的蜥蜴狼。

　　这蜥蜴狼的体型和蜥蜴十分的相似，但外表却长着灰色的毛发，而且头部比较像狼，准确的名字关雨五人也不清楚，暂时就叫蜥蜴狼算了。

　　蜥蜴狼一直警惕的注意着关雨五人，它做出准备的动作相当的滑稽，屁股拱起来，尾巴左右乱晃，后退不断的攒力，似乎随时准备扑击。

　　终于，在关雨五人靠近它三十米的时候，它双腿猛的发力，接着从一面断石中扑出。

　　蜥蜴狼，体长接近七米，高三米多，怒吼一声足以让地面震动。

　　但不得不说，这样恐怖的怪兽在关雨五人眼里依然是小家伙。

　　森在蜥蜴狼扑出来，落地的一瞬间抓住它的牙齿，接着轻轻的一扯，蜥蜴狼直接向右边冲击，身体狠狠的撞在石壁上面。

　　在蜥蜴狼爬起来之前，森直接发动能力，无数绿色的藤蔓出现，一下子蜥蜴狼就被包裹的严严实实，动弹不得。

　　“这是什么生物，基因如此混乱，灵魂简直就是拼凑之物，而且眼睛中只有本能的杀戮，没有任何的情感。”森手抚摸蜥蜴狼的脑袋，接着皱眉道。

　　这显然不是自然界自然进化而来的产物，而是某种力量干涉后产生的生物。

　　“基因混合生物吗？”关雨走上前，观察了一会判断道。

　　事实上，他曾经就让罗斯福搞过这样的研究，而且成功的制造出不错的生物，只是这样的生物发展潜力不大，最终这个研究就终止了。

　　基因混合后的生物，虽然保存了数十种生物的优点，但同样有着极为明显的缺点，那就是容易吸收诸多生物的缺点，而且容易出现基因崩溃的现象。

　　这只蜥蜴狼显然不是合格的生物，也不知道是谁放出来的。

　　“它体内有东西，不过需要破开肚子才能够知道是什么。”森这时说道。

　　关雨淡道：“那就破开看看。”

　　“不可以，所有生物都有享受生命的权力，它并不是我们的敌人！”森立即反对道。

　　他并不赞成无意义的杀戮，像苏克鲁他们都是先挑衅攻击，而且是满含敌意的攻击，所以才被他视作敌人。

　　但眼前的蜥蜴狼不一样，因为它只是遵循本能的捕食而已。

　　这样的生物，作为生命神，他必须给予庇护，因为他热爱生命，尊重生命。

　　一切生命都有它存在的意义，这意义不是任何人或者任何神所赋予，而是他们本该拥有。

　　“那怎么办？”关雨耸耸肩，接着问道。

　　这蜥蜴狼杀与不杀，他是没有任何所谓，刚刚只是提议而已，既然森反对，那么他就不再坚持。

　　“放它走吧，它体内有什么东西，其实我并不好奇。”森决定道。

　　不过下一刻，蜥蜴狼的肚子开始膨胀，接着爆裂！

　　一声轰响，地面剧烈的震动起来，四周的沙石纷纷被炸飞。

　　这蜥蜴狼的肚子里有着一枚威力不小的炸弹，爆炸波及的范围足足有十多米，五人都在打击范围内。

　　“哦哦哦，真是生命最后的辉煌，太感动了。”库克诺斯在硝烟中发出怪笑，接着身体高速的旋转起来，一下子硝烟散开。

　　森则脸色铁青，拳头握紧，似乎想要找谁发泄一下。

　　这样作践生命，如此漠视生命，他无法容忍。

　　“究竟是谁？不管是谁，我绝对不会放过他！！”森冷冷地说道。

　　他不赞成开膛破肚的另外一个原因就是这蜥蜴狼已经怀孕，已经在孕育三只小生命。

　　“哟哟哟，小森森生气了，这下有人要倒霉了。”库克诺斯依然嘻嘻哈哈的笑着。

　　他领悟的是时光虚幻之意，一切存在在时间面前皆为虚幻，生命自然也是虚幻的存在。

　　所以他是不会对生命有任何的看重，当然也不会不看重。

　　不同的神格衍生出不同的神。

　　所以虽然库克诺斯的态度让森不满意，但他却无法指责库克诺斯冷漠，因为这就是库克诺斯的神之道。

　　理念不同，如果无法包容彼此，那么就会发生神之战。

　　在过去，神之战不时的发生，陨落的神明不知道有多少，最后神明们知道这样下去不是办法，这才罢战，同时订下种种条约。

　　“我们走，看看究竟是谁，竟敢如此践踏生命，践踏生命者，生命必被践踏！”森深呼吸，接着冷道。

　　他的神念一瞬间笼罩整个戈壁，接着深入地下。

　　在地下，一个巨大的空间被他的神念发现，这空间似乎是一个溶洞，非常非常的巨大，而且有着无数的生命在里面。

　　“找到了，目标就在地下！”森冷道。

　　下一刻，他一脚踏在地面上，地面迅速出现龟裂，接着裂痕蔓延向四周，最终轰然破碎。

　　恐怕没有人能够想象的到，在戈壁数十米深的地下，竟然有着一个超巨大的溶洞，而溶洞里面有着各种各样的建筑物。

　　在关雨五人闯入的瞬间，溶洞内的警铃就大声响起，接着各种警报声逐一的响了一遍。

　　无数的光束、子弹、飞箭统统从溶洞下方射来。

　　人的行为是由意识控制，每个人的意识形态不一样，所以做出的反应也不一样。

　　这个世界，适者生存的理念已经彻底融入人们的生活，雌性屈服于强者，弱者苟活在强者的脚下。

　　只有强者，才能够享受一切。

　　同时所有人的领地观念都不断的被强化，在一次次的敌袭中，人们的神经已经变得极度敏感。

　　他们不会相信其他人，每个城市都是抱团在一起，宁愿被自己城里的人凌辱也不愿意被其它城市的人救援。

　　因为无数的例子告诉他们，那些人其实不是来救援，而是来将自己送入地狱。

　　一旦大世界观被扭曲，那么这个世界的生灵也会被扭曲。

　　所以关雨五人此时又一次受到热情的欢迎，各种攻击都往他们身上招呼。

　　关雨甚至可以看见，一个萌萌的小女孩竟然抱着一把奇形怪状的枪，正在对他们射击。

　　连七八岁的小女孩都有这样的意识，这个世界如此变态如此铁血，真不是什么奇怪的事情。

　　铁血界，果然是一个变态的世界。


第046章 方块碎片

　　森这时候反而平静下来。

　　原本他十分的愤怒，准备给这些践踏生命的人一个沉重的教训。

　　但当他见到溶洞内老幼妇孺都纷纷出来攻击他们的时候，一下子就意识到了，这个世界不同其它的世界。

　　这是铁血界，在这里生命廉价无比。

　　正因为大家的生命都是如此的廉价，所以反而变成了一种公平。

　　他不禁涌出一种名为悲哀的情绪，他同情所有铁血界的生灵，因为它们都一样。

　　用一句很中二的话来概括这个世界，却尤为贴切：错的不是个人，而是世界！

　　“我们……走吧！”森深呼吸，接着开口道。

　　伢子惊讶道：“不教训他们了？”

　　“不了，这没有意义，除非彻底改造这个世界或者……毁灭这个世界。”森摇了摇头，淡淡的说道。

　　可惜现在他没有多余的时间来改造这个世界，而毁灭这个世界他更不会去做，因为即使残酷，这些生命也有着自己的活法，他没有资格去剥夺。

　　痛苦、磨难、病痛，一切都是人生中的历练，即使在历练中死亡，那也是生命的历程。

　　五人气势汹汹的降临，接着又突然的离去，留下无数愕然的铁血界居民。

　　大家并不知道森内心的变化，但却欢呼起来，因为他们在一次得到活命的机会。

　　刚刚他们攻击了那么长时间，关雨五人丝毫无损，事实上已经有无数的人绝望了。

　　正是感受到他们的绝望，森才忽然惊醒过来。

　　关雨五人继续在戈壁中行走，荒凉的戈壁寂静无声，更显得这个世界的凄凉。

　　“一切皆虚幻，唯有时光永恒，你没有必要如此伤心，森，你想想，百年之后，这些生物同样要灭亡，早与晚的区别而已！”库克诺斯一边跳舞一边安慰道。

　　森苦笑一声，道：“我居然沦落到需要你来安慰。”

　　“你这话是什么意思，亲爱的小森森，你太让我失望了。”库克诺斯顿时两眼含泪，接着快速的跳舞。

　　这货的思维模式和常人绝对是不一样，自然做出的反应也让人无语。

　　因为他跳着跳着，居然越跳越快，一下子陷入自己的世界之种，关雨四人看着直接无语了。

　　“噢，为何世人总是误解我？”最后他猛的向后仰，抬头望着天空，忧伤地感叹道。

　　关雨拍了拍手掌，淡道：“跳的真不错！”

　　“小关雨总是那么的贴心。”库克诺斯顿时上前想要抱住关雨，不过最后直接被关雨一掌拍开。

　　五人接下来一路打打闹闹，穿越过戈壁，行走在平原，最后来到一个废弃已久的都市。

　　这都市到处都是青苔和藤蔓，曾经的繁华与喧闹已经彻底的远离它，剩下的只有孤寂与沧桑。

　　“我们暂时就在这里落脚吧，我感觉这地方有点意思，而且隐隐中我有一种特别的感觉，这里有我想要的东西，神的第六感应该不会错。”关雨神念扫过四周，接着微笑道。

　　他下的决定，其他人自然没有意见，毕竟一切都是为了他的突破。而且关雨的第六感一般不会出现误差，除非有人进行屏蔽或者误导。

　　不过这里有什么东西，连关雨都想要呢？

　　五人在废弃之城一栋大楼落脚，接着用神力改造起大楼。

　　森将自己的房间布置成满是植物的房间，一切都是由植物构成。库克诺斯将自己的房间布置成舞台，没日没夜的转动着。伢子将自己的房间改造成普通女孩的房间。无名十分的干脆，直接在墙角一蹲，连改造都懒得去改。

　　关雨就加了一张床，接着躺下。

　　他的房间十分的破，而且其中一面墙已经倒塌，随时可以看到楼下的情况。而他的床就放在边缘，一般人还真不敢睡，毕竟他们选的楼层是二十一层。

　　“突破需要心灵圆满、境界圆满，我的心灵圆满应该不难，我差的恐怕是境界，究竟主神是什么样的一个境界？”关雨躺在床上，看着对面的楼，心里思考起来。

　　人类的进步源于思考，不过有些事不是思考就能够想的通透，境界的提升，实际上更依赖于人的天赋、经历。

　　所以关雨一天下来，依然没有任何的结果。

　　当然，他本人其实也没有期待会有什么结果，只是想想而已。

　　黑夜降临，原本寂静的城市开始喧嚣起来，关雨坐在床上俯视下面的街道，安静的看着。

　　一辆车从街道开过，车上面坐着两个人，一男一女。

　　他们的车是吉普车，十分的破旧，车后座上面还安装了一挺机关枪，不过看样子已经不用多时，连枪口都被扭曲的不成样子。

　　“来了，准备！”

　　车上男子这时低声道，接着慢慢拔出背后的刀。

　　这刀是一件法宝，关雨一眼就看出来，也就是说这男子肯定是修炼者，不是修仙者就是修真者！

　　修仙者，最终成仙。

　　修真者，最终成神。

　　两者可是有着本质的区别，不过使用的武器都是法宝，所以很难辨别。

　　吉普车后面，这时地面爆裂，一头青色大虫猛的露出来，接着咆哮着追向吉普车。

　　关雨这时抬头看向远处的一栋大楼，在楼顶站着一个男子，这男子冷漠的看着下方，静静的等待着。

　　“横刀怒斩！”

　　吉普车上的男子这时猛的一跃而起，接着对后面的青色大虫一刀斩出。

　　真气外放，一道刀芒立即斩向后方。

　　青色大虫迅速避开刀芒，接着对前方的吉普车喷出一道绿色的毒液。

　　这时男子取出一个骰子大的蓝色方块，一瞬间一层蓝色的薄膜出现，那些绿色毒液落在薄膜上面，一下子白烟升起。

　　“嗯？”

　　关雨皱起眉头，立即感觉到救世主微微颤抖。

　　男子所使用的蓝色方块，绝对和救世主有关联，或许那东西就是他第六感中的物件！

　　他立即从床上一跃而下，一瞬间速度暴增。

　　不过这时远处大楼上面的男子也动了，他背后长出翅膀，接着快速飞向关雨，一把黑色的长剑从储物戒指中取出，直接刺向关雨。

　　显然这男子和吉普车上的男女是搭档，作为压阵的存在。

　　关雨直接伸出手夹住黑色长剑，接着他另一只手落在剑柄的位置上，直接轻轻一弹。

　　这男子立即倒飞出去，重重的撞击在大楼上面。

　　关雨看了他一眼，接着俯冲而下，直接一脚将青色大虫碾压死。

　　他不是森，凡是阻碍他达成目标的存在，统统都会被他排除。

　　一只手伸出，一股神力立即包裹住吉普车，吉普车一下子脱离地面，虽然吉普车的后轮依然拼命的滚动，但吉普车却没有再前进那么一毫米。

　　“你是什么人？”男子立即喝问道，同时用刀护住身前。

　　关雨没有看眼前的男子，而是手微微一勾，男子另一只手上的小方块顿时脱离男子的掌控，一下子落在关雨的手中。

　　“把它还给我！”男子立即大吼道。

　　关雨默默的看了方块一眼，接着看向男子，问道：“这东西，你从哪弄来的？”

　　现在他可以肯定，这骰子大小的方块就是救世主的一部分，同时也预示着救世主很可能是残缺的。

　　不过救世主不是中千世界众神合力打造的主神器吗？

　　为什么会残缺，而且碎片出现在铁血界？

　　这里面是否有他和M都不知道的缘故？

　　事实上，关雨很早就发现救世主的不凡，至今为止，救世主是唯一可以将神力、能量、仙力转化为真意神力的神器，其它的神器都没有这样变态的功能。

　　要知道，大千世界和中小千世界最大的区别就是大千世界的居民可以凝聚真意神力，而中小千世界的居民只能够凝聚虚意神力。

　　拥有救世主却突破了根本上的限制，即使是中小千世界的居民同样可以使用真意神力，只需要经过救世主的转化就可以了！

　　“你以为我会告诉你？”男子冷道。

　　关雨微微一笑，道：“不说也可以，我会把你杀死，然后抽魂读取，一样可以知道我想要知道的内容。”

　　“你不会得逞！！”男子咬牙切齿道。

　　这时那长着翅膀的男子再次从空中飞来，不过在半途就被库克诺斯突然一脚踢飞出去。

　　“哦哦哦，小关雨，发生什么事了？”库克诺斯落地，扭着身体慢慢走过来，开口问道。

　　关雨将方块碎片举起，淡道：“这是我身上主神器的一块碎片，我怀疑我所拥有的那件主神器有我不知道的秘密，所以想要搞清楚问题。”

　　“就是那件可以让你超越神尊限制的主神器？”库克诺斯立即用神念问道。

　　关雨点点头，算是默认。

　　“主神空间·天鹅湖镜！”

　　库克诺斯立即双眼爆发精光，下一刻整个废弃的城市都被主神空间吞噬，一下子所有人出现在一个巨大的湖中央。

　　湖水相当的清澈，倒映着一切一切，关雨脚下的画面是一位身穿龙袍的男子，长相与关雨一模一样，身体还有大量的龙气缠绕。

　　而库克诺斯脚下的画面则是一只超巨大的天鹅，而且嘴部长满了尖牙利齿，狰狞无比。

　　“发生什么事了？”

　　一瞬间，其余三人出现在他们身边，伢子立即询问道。

　　库克诺斯立即通过神念将关雨发现的信息告诉三人，森第一时间眯起眼，他冷道：“这样一来，眼前三人绝对留不得！”

　　既然发现一块碎片，极有可能还有更多的碎片，这绝对是一个天大的秘密，绝对不能让噬源魔那边的人知道，尤其是那几位恐怖的存在。

　　一旦这件事泄露出去，对方极有可能会掠夺碎片，最终阻碍关雨实力的提升。

　　关雨实力提升越大，对未来的作用就越明显。

　　所以不容有任何的差错。

　　森即使是生命神，在大是大非面前也会狠下心肠，即使眼前的人或许并没有过错。


第047章 惊天秘闻

　　而伢子更加的干脆，直接发动主神空间。

　　她是小千世界的灵魂，所以发动主神空间同样是使用虚意神力，顷刻间库克诺斯的湖水变成了金色，天空中出现一轮巨大的齿轮。

　　森这时深呼吸，接着发动主神空间，一下子天空出现大量植物，水中无数海藻穿透水面漂浮在空中。

　　这下被控制住的三人不说话了，关雨五人的实力已经超出他们的想象。

　　“放了凝雪，你想要知道什么，我全都告诉你！”男子这时坚定道。

　　关雨摇了摇头，叹气道：“晚了！”

　　他眼睛一瞬间射出两道光芒，光芒扫过男子和女子的灵魂，接着直接转身离开。

　　“怎么处置他们？”森立即问道，手不自觉的握紧。

　　虽然他主张杀死这三个人，但如果关雨不愿意的话，他很乐意放过三人。本质上，森现在的心态是矛盾的，所以他此时无法自作主张，只能按照关雨的意思来做。

　　“杀了，千万别留下任何痕迹！”关雨一边走一边说道。

　　森眼神微微一黯，接着看向无名，无名轻轻点点头，一瞬间靠近男女，接着断剑瞬间斩出……

　　断剑拥有斩灭一切的力量，同样可以掩饰秘密，即使对方查探，最终也不会在这片时空发现什么，因为连时空都被斩灭。

　　经过灵魂探查，方块只是男子无意间得到的，那地方也只有那么一块，所以男子脑内并没有太多的有用信息。

　　关雨现在只能希望方块内部有着他需要的信息。

　　五人返回大楼，接着聚集在一起，在发动能力封锁这片空间后，关雨将方块碎片放在一张玻璃桌上，淡道：“这就是我需要的碎片，如果下次再有发现，不择一切手段都要夺取到手。”

　　“这东西有什么作用？”森开口问道。

　　虽然关雨的主神器有什么作用是关雨的私人秘密，但现在既然关雨需要他们帮助，自然要提供一些信息，否则下次如果掌握碎片的人是主神，而且能够很好的利用碎片，他们可就太被动了。

　　关雨取出救世主，淡道：“我称呼它为救世主，它拥有将普通神力转化为真意神力的功能，而且可以自动的衍生各种招式，我的青莲还有盘古开天都是由它创造。”

　　“你的主神器是一个完整的方块，这真是你主神器上的碎片？”伢子质疑道。

　　这时方块散发淡淡的蓝光，一瞬间M以虚影的形象出现。

　　“还是由我来解释吧，各位好，我是救世主器灵M。”M对关雨说道，接着又和众人打招呼。

　　库克诺斯顿时捧着脸，笑道：“小关雨真是的，居然藏着一个那么可爱的女孩，你好哟，小姐，我叫库克诺斯，最喜欢你这种可爱的美女！”

　　“无视他就可以了，快点解释吧！”伢子淡淡地说道。

　　M点点头，整理了一下思绪，开口道：“事实上，救世主只是众神起的名字，真正的名字大家并不清楚，而且获取方块的时候，只有十多块，其余的方块都是众神合力制造的仿制品，现在我将仿制品剥离出来，让各位看看！”

　　只见救世主散发着蓝光，一瞬间出现许多笔直的缝隙，一下子一个完整的方块变成了一个类似于魔方一样的方块，数十个小方块快速的脱离出来，一下子方形变得不完整了。

　　“众神打造的仿制品实际上并没有任何功能，只是作为能源储备来使用，真正提供服务的是原本的这些方块，所以如果能够找回真正的方块碎片，救世主的能力会提升很多。”M接着说道。

　　森点头道：“我明白了，也就是说，现在的救世主只是残缺品，只有找回碎片才能够发挥百分百的功能。”

　　“救世主……这应该不是这件主神器的真正名字，拥有如此强悍功能的主神器，不应该寂寂无名，或许我们可以从它的名字、来历着手调查。”伢子沉声道。

　　如果可以知道救世主的真实名字，那么就可以从它的名字知道它的来历，然后推测它曾经发生过什么事，最终将寻找范围缩小。

　　不然那么多的世界，一个一个的找，什么时候才能够找完？

　　“M，你有线索吗？”关雨问道。

　　M摇了摇头，表示没有。事实上她接管救世主的时候，救世主就已经被系统修改的面目全非，她还是花了不少精力才恢复了部分功能。

　　但就算这些功能，似乎也是某位主神设置的，并非原本就拥有的功能，自然不可能有更多的信息。

　　“救世主很明显不是攻击主神器，同样也不是防御主神器，比较偏向于辅助主神器，目前辅助主神器，排名前二十的都有主人，所以时间应该往前推移。”森这时推理起来，摸着下巴开始思考。

　　他在五人中年纪大概是最大的一位，所以知道的信息比其余四人要多的多。

　　“在过去，有不少主神器被封印或者神秘失踪，甚至是损毁，最终消失在神器排行榜上面，或许救世主就是其中一件损毁的主神器，而且排名很靠前。”伢子点头道。

　　主神器的排名并非人来排，而是由一件很特殊的主神器来排列。这件主神器没有任何的作用，唯一的功能就是感应主神器的存在，然后排列出各种榜单。

　　一旦主神器消失或者损毁，那么排行榜就会发生变化。

　　甚至过去有排名第一的主神器因为损毁而消失在排行榜外，最终彻底被人遗忘。

　　所以这种假设并不是没有可能。

　　“曾经消失的主神器吗？”森摸了摸下巴，开始沉思起来。

　　他快速的查找自己的记忆，这些记忆因为不常用，所以被他用特殊方法切割出来，形成一个知识储存库，只要需要的话，他随时可以翻查。

　　不过这个知识储存库并不在他这具身体里，所以他需要联系极为遥远处的真身，以此调去知识。

　　森并不是人类，事实上他是植物，而且是拥有极强进化能力的植物，需要什么样的器官都可以生长出来。

　　此时关雨等人见到的森事实上并不是森，而是森的一个替身而已，而他的本体则是一颗已经发展出无数森林的巨树。

　　“森，其实不单只这一点线索，还有就是救世主的形状，方形的主神器，如此一来，查找的范围又可以缩小一点。”伢子提示道。

　　森点点头，继续查找知识库内的知识。

　　“方形的主神器吗？”无名这时低声道。

　　库克诺斯立即看向无名，问道：“小无名有什么线索？”

　　“曾经听说过，有一件方形主神器，差点导致排行榜崩溃，最终还是排行榜主神器屏蔽了它，才恢复正常。”无名淡淡地说道。

　　森眼睛一亮，问道：“三亿会元前的那个事件？”

　　“嗯。”无名点点头。

　　伢子立即问道：“什么事件？”

　　“你们大概不清楚，这件事其实非常的隐秘，排行榜神器曾经出现过一段崩溃期，引发崩溃的是一件方形主神器，据说这件主神器每一个零件都是主神器级别，拼凑在一起的时候已经突破了主神器的范畴，已经成了比主神器更加高级的存在，因此排行榜主神器崩溃了！”森笑了笑，接着解释道。

　　伢子一下子愣住，而库克诺斯也瞪大眼，一会看关雨，一会低头看救世主。

　　如果这真是那件主神器，那事情就大条了。

　　并不是主神器拼凑就能够成为超越主神器的存在，其实很多人都做过这样的实验，百分百失败率，从来没有人成功过。

　　库克诺斯没有想到真的存在成功的案例，而且极有可能就是眼前的这个方块。

　　“超越主神器级别的存在，难道是神尊使用的兵器？不对，神尊是不会使用兵器，以此推断的话，难道主神上面还有我们不知道的境界？”伢子颤抖着手，缓缓说道。

　　森苦笑道：“现在不是思考这个问题的时候，我们还是说说主神器的问题。”

　　“后来这件超越主神器的存在怎么了？”伢子点点头，接着问道。

　　森微微叹息，回答道：“当然是引发了一场史无前例的争夺战，将近三千个大千世界出动无数的强者加入争夺，最后持有者被击杀，但在他死之前，他引发了这件神器最强悍的功能，直接将所有的人抹杀，后来这件神器就下落不明了！”

　　“曾经有很多人在寻找它，可惜都没有找到，最终不了了之。”无名开口补充道。

　　这种热潮实际上持续了足足一个会元，或许有人找到了碎片，但肯定不是得到了最重要的部分。

　　关雨这个方块，事实上也未必是最重要的部分。

　　“它叫什么名字？”关雨问道。

　　森抬头看着关雨，吐出四个字：“起源方块！”

　　这四个字，曾经引发过一场恐怖大战，后面还有无数的人因它而死。

　　一旦和这四个字联系上，绝对是大麻烦。

　　甚至有好几个世界，因为怀疑存在起源方块的碎片，最终在众神涌入后毁灭。


第048章 偏差

　　“好了，大家也别太严肃，或许不是呢？”伢子感觉气氛有点凝重，这时打破道。

　　森顿时笑了笑，道：“说的也是，这都是我们自己的猜测，是不是还两说呢。”

　　“关雨，你将碎片加入到你的主神器中，看看会不会有什么变化，或者会有新线索也不一定！”伢子这时看着关雨说道。

　　关雨点点头，道：“嗯，我试试看！”

　　他将碎片拿起来，接着就交给M，M明明是虚影，但却可以接住这个骰子大小的方块。

　　“开始确认！”M两眼一瞬间放空，冷冷地说道。

　　蓝色的光芒从方块亮起，接着一道道光束从救世主射入方块中，一会方块就自动的漂浮起来围绕着救世主旋转，最终镶嵌进一个凹槽之中。

　　一瞬间，方块散发白光，仿佛有无数的光线从方块传递到其它方块之中。

　　M这时严肃道：“正在读取数据……”

　　“看来没错，这确实是救世主其中一个碎片！”关雨淡道。

　　森微微点头，接着问道：“那男子脑海中有没有什么特别的讯息？”

　　他说的是碎片原来的主人，这里只有关雨扫描过对方的大脑和灵魂。

　　“没有，对方只是无意间得到碎片，而且他只能粗浅的利用基本功能，根本没有解读碎片信息的能力。”关雨摇头道。

　　这方块虽然是残缺的神器，但怎么说也是高端神器，怎么可能轻易被解读。即使是关雨，没有救世主的话也很难解读这神器里面的信息。

　　“解读完毕，开始尝试融合。”M这时依然两眼放空，极为公式化的说道。

　　一瞬间，整个救世主漂浮起来，开始自动的旋转，同时多余出来的一个方块开始围绕着救世主旋转。

　　虽然这多出来的方块只是仿制品，但经过那么长的时间同化，现在俨然已经是其中一个部分，所以现在多出来就演化成为卫星一般的存在，围绕着救世主转动。

　　最终光芒散尽，救世主漂浮在空中，自动的转动起来。

　　“主人，信息已经解读完毕，现在救世主正式更名为起源方块，有一个好消息和一个坏消息，您希望听哪个先？”M两眼恢复身材，这时看着关雨咨询道。

　　关雨微微苦笑，道：“先听和后听有什么区别，反正最终都是要揭晓，先说坏消息吧！”

　　“坏消息是……有人掌握了其中一部分起源方块碎片，在融合这块碎片的时候，我感应到了对方的存在，相同……对方也感应到了我的存在，大概在三十分钟，对方就会赶过来。”M立即说道。

　　关雨微微皱眉，接着问道：“掌握起源方块碎片的人是什么实力，有几个人？”

　　“人数不明，但掌握起源方块碎片的人是主神级，这点毋庸置疑。”M回答道。

　　森微笑道：“这正好，他不来找我们，我们也会去找他！”

　　“不错，这不算是坏消息，说说好消息。”关雨点头笑道。

　　M立即说道：“好消息是起源方块多了两种新功能，第一种是存储增值，只要您将能量或者神力存储在新的方块中，每过一天存储的能量或神力会自动增加10%，存储的能量或神力数额越大，增值越多。第二种功能是虚意神力转化，原本起源方块只能够将能量转化为真意神力，现在开始能量同样可以转化为虚意神力。”

　　变态！

　　森和伢子还有库克诺斯不禁倒吸一口凉气。

　　虽然这两个功能都不是直接战斗的功能，但作为辅助的话，已经相当的逆天。

　　每过一天增加10%的能量，不用十天就能够将能量和神力翻一倍，假以时日，谁敢和关雨比神力雄厚？

　　实际上，关雨如果不和极龙合体的话，绝对是五人中最弱的那一个，神力也是最少的那一个。

　　他和伢子的神力差距就已经非常的大，如果和森比较的话，简直就是天上地下的差别。

　　目前森的神力，大概是关雨的十亿倍！

　　关雨如果只是和极龙合体，未必打得过森，如果一旦变成持久战，那么输的肯定是关雨而不是森，因为森的底蕴太强大了。

　　但有了这个功能，关雨就可以短时间内追赶上森，甚至超越森。

　　第二个功能同样变态，既然可以转化为虚意神力，关雨日后修炼出来的神力就不需要自己慢慢的转化，直接交给起源方块就可以了。

　　“等等，刚刚M好像说了什么不得了的信息。”伢子忽然开口道。

　　刚刚所有人都被这新功能给镇住，此时听到伢子的话才一下子反应过来。

　　“救世主正式更名为起源方块，这……是真的？”库克诺斯难以置信道。

　　森这才嘴巴张开，露出震惊的表情。

　　刚刚还只是他们的猜测，但现在M都已经证实了这一点，那就不再是猜测了。他们眼前的神器就是传说中的终极神器，超越主神器的存在！！

　　“这件事，所有人必须保密，这样一来，最终之战，我们的胜率又提高了！”在震惊过后，森严肃的看着其他三人说道。

　　伢子点头道：“不错，关雨拥有未知之龙和起源方块，只要成为主神，绝对能够左右战局！”

　　“我以契约神尊的名字宣誓，绝对不会透露此信息，你们也必须宣誓！”无名取出断剑，这时看着其他人冷道。

　　他更加的直接，因为这件事关系着他的命运。

　　可以说，这里真正最为认真保护关雨的人就是他，虽然他的话最少，但他却一直留意着关雨的所有状态，任何暗杀绝对瞒不过他的眼睛，除非对方使用了神尊制造的特殊物品。

　　“我以自在神尊的名字宣誓，绝对不会将起源方块的信息泄露给第六人！”森点点头，立即宣誓道。

　　接着他和无名一起看向其余两人。

　　“我以命运神尊之名宣誓，绝对不会将起源方块的信息泄露与第六人！”伢子立即认真的宣誓道。

　　库克诺斯看了看三人，苦笑道：“我以岁月神尊之名宣誓，绝对不会将起源方块信息泄露！”

　　“好了，这样一来，想必我们这里的人都是可信的，现在开始准备吧，掌握起源方块碎片的人很快就会打过来，一定要全力以赴，一瞬间将对方灭杀。”森露出笑容，这时说道。

　　虽然已经过了那么长的时间，起源方块引起的热潮已经散去，但一旦有人知道起源方块的秘密，绝对会引出无数底蕴深厚的势力，那时候他们就危险了。

　　原本噬源魔加上那几位存在的门徒就已经足够棘手，要是加上这些势力的话，他们可以说是举世皆敌，而且想要找方块难度也会直线增加。

　　五人都默默的准备起来，一下子进入临战状态。

　　还不到三十分钟，空间猛的爆裂，大楼从顶端开始层层爆裂，一个熟悉的声音响起：“黑洞重拳！！”

　　“阎龙！？”

　　关雨顿时一愣，下一刻直接取出极龙卡片合体。

　　这时森已经出手，数十道绿色的光束射出，直接洞穿黑洞重拳。

　　“主神空间·天鹅湖镜！”

　　库克诺斯这时直接发动主神空间，一瞬间将所有人笼罩进来。

　　下一刻，无名直接飚射而出，迅速飞向阎龙。

　　阎龙在库克诺斯发动主神空间的时候就感觉到不对劲，在无名靠近的时候，他立即披上【黑将军】，下一刻吼道：“超黑洞重星！！”

　　一颗巨大的黑球一瞬间出现在他的手心，但下一刻连同他的手一起被无名斩断，顷刻间他的手臂连同黑球一起消失。

　　“啊！！”

　　阎龙根本还没搞清楚状况，一下子就感觉到剧烈的疼痛。

　　双核爆弹！

　　关雨这时出手，一颗能量球瞬间射向阎龙，阎龙还没反应过来就被双核爆弹炸中，身上的黑色铠甲直接爆裂，他浑身更是鲜血淋漓。

　　“交出碎片！”

　　森冷冷的说道，同时发动主神空间，无数藤蔓快速的将阎龙捆绑起来。

　　他已经察觉到阎龙实力不强，所以这时候反而有时间逼迫一下阎龙。

　　“你们是什么人，还有什么碎片？”阎龙极为痛苦，藤蔓上面的尖刺全部扎入他的身体，长长的尖刺全都触及到他的内脏，他连动弹一下都不行。

　　他只是遵循莱特的命令前来击杀关雨，只是他没有想到关雨身边有那么多的主神级强者，而且个个实力都比他要强大，一下子他就失去反抗之力。

　　“阎龙，不要装蒜了，将方块碎片交出来！”关雨这时冷冷的看着阎龙，开口说道。

　　阎龙脸色扭曲涨红，痛苦道：“我真不知道你说什么。”

　　“等等，这会不会是巧合？”森大致上可以感受到生命的状态，隐隐他觉得阎龙没有说谎。

　　如果阎龙真的不知道起源方块碎片的事，那么真正赶来夺取起源方块的主神呢？

　　“M说过，敌人是在三十分钟抵达，偏差应该非常的小，对方现在……”伢子沉声道。

　　这次麻烦了！

　　一旦他们从主神空间出去，极有可能瞬间遭到攻击！

　　原本他们守株待兔握有优势，可现在因为阎龙的误入，优势反而落在对方手里。


第049章 破阵

　　敌方是主神级别的存在，掌握着能力未知的方块碎片。

　　如果对手是阎龙这个级别他们并不惧怕，但如果是比阎龙更强的级别呢？

　　而且现在对方的人数依然是未知。

　　他们贸然离开主神空间，极有可能遭到对方的集火打击，一瞬间就会有人陨落，就像他们集火攻击阎龙一样，如果不是森制服阎龙，不用一秒阎龙就会被无名斩掉脑袋。

　　“怎么办？”伢子看向森，冷静的问道。

　　森是五人中年纪最大的那位，与众神战斗数次肯定非常多，经验老道至极，所以伢子最先询问他。

　　“无名，你有没有办法应对这种情况？”森没有选择回答伢子的提问，而是看向无名，开口问道。

　　无名看了森一眼，冷道：“对方是主神级别，肯定会发现我们的气息，同时感应到我们并没有离开，那么稍微推理就能够得出结论，我们在主神空间之中，所以现在对方肯定在等着我们。”

　　“还有一种情况，对方已经从我们的气息知道我们的人数，而对方人数不如我们，所以现在逃了。”关雨这时开口道。

　　森点点头，沉吟道：“关雨说的没错，可能性不止一个。”

　　“现在暂时不去思考其它可能性，主要针对对方发现我们，人数优于我们，他们在守株待兔的情况下，我们该怎么应对。”无名这时说道。

　　森点点头，道：“嗯！”

　　“关雨，你不是有一招可以在任何攻击下不受伤害的招式吗，缺点是什么，效果时间有多长？”无名这时看向关雨，开口问道。

　　他说的是‘后知不觉之术’，即使是魔祖的攻击，只要使用了这招都可以豁免，论防御力，绝对第一。

　　但这么强大的招式，肯定有着不为人知的缺点。

　　“你说的是后知不觉之术？这招在时效内敌人的所有攻击都可以在时效过去后恢复，不过缺点很大，我会失去受攻击那段时间的记忆，就像是游戏重新读档一样！”关雨摸了摸下巴，接着回答道。

　　库克诺斯立即眼睛发亮，道：“难道这是和时间有关的招式？相当于放弃那段时间，所以那段时间所受的伤害全部也一起放弃？”

　　“这招是极龙的招式，具体原理我也不清楚，合体后能够使用，但主导并不是我。”关雨苦笑道。

　　如果他知道原理的话，只要有心磨练，未必不能单独使用后知不觉之术。

　　“失去记忆不要紧，待会你第二个出去，我第一个出去，其他人紧随我和关雨之后。”无名立即说道。

　　森严肃的看着无名，不容置疑道：“我需要解释，你这样安排的原因，否则我不能答应你。”

　　“对方如果要集火攻击我们中的任意一人，他会选谁？无非是第一个出现的人或者第二个出现的人。对方并不清楚阎龙的底细，极有可能认为是另外一个持有起源方块碎片的人，所以他们会认为我们在大战，并且我方未必知道他们的存在，他们会计划出其不意的攻击最终获胜者，但这个最终获胜者是谁，他们肯定并不知晓。”无名看着森，缓缓说道。

　　森点头道：“你推理的不错，不过如此一来，你要冒的风险太大了。”

　　“关雨的风险比我要高！假设我们站在对方的立场，大家思考一下，在未知的主神空间内有两方人在战斗，我们会怎么思考，对方是否知道我们的存在？如果对方知道我们的存在，从主神空间出来会采取什么战术部署。”无名说道。

　　在这里的人智商都不低，自然明白无名这句话的意思。假设敌方认为关雨五人知道他们的存在，那么第一个出来的极有可能是防御最高的那一位，那么集火攻击未必能够完成瞬杀。

　　而第二位则不一样，第二位防御极有可能不如第一位，毕竟假设中关雨五人知道他们的存在，他们也会反过来的推测关雨等人的战术。

　　为了保险起见，攻击第二位最坏的结果也比攻击第一位好一些，而且还能够让对方暂时放松警惕。

　　“明白了，那么第三个出去的人是谁？”森点点头，接着问道。

　　无名看着无名，淡道：“当然是你，无论谁被集火攻击，你都需要第一时间为其解围，因为第一个人或者第二个人肯定会被缠住。”

　　“好，那第四个是伢子？”森点头答应，接着问道。

　　无名点点头，道：“不错，第四个是伢子，库克诺斯则在最后，一旦形势不对，库克诺斯必须将我们所有人带离战场，没问题吧？”

　　“哦哦哦，伟大的艺术家是绝对不会出问题！”库克诺斯立即自信道。

　　无名点点头，道：“好，那作战开始！”

　　五人站成一排，无名脚下一瞬间出现涟漪，接着他整个人掉进涟漪之中。关雨紧随其后，一瞬间脱离主神空间。

　　关雨感觉四周画面猛的一变，瞳孔中出现倒塌大楼的画面，紧接着无数光柱落入他的眼帘。

　　整个废弃的城市竟然被布下大阵，无数神王级别的强者主持着阵法！

　　“杀！”

　　一声不知道来自什么方向的怒喝，刹那间上千道白色的细线落在关雨的身上，下一刻光线猛的切割，关雨的身体四分五裂。

　　“森林结界！！”

　　森这时出现，一瞬间大喝一声，下方地面猛的出现无数的树木，顷刻间整个城市都被树木包围。

　　“小心，这是屠摩罗万劫阵！”无名这时大喝道。

　　他的一条手臂被切割了，同时身体不同的位置都有大小不一的伤口。

　　“居然有那么多人，真是出乎意料，主要目标在哪？”森感应着树木被快速切割，开口问道。

　　无名摇了摇头，冷道：“对方藏的很深，先破阵。”

　　“不行，破阵的话，目标极有可能惊走。”伢子这时出现，立即否定道。

　　关雨身体金光慢慢渗入身体，但修复实际上只是一瞬间的事，他恢复过来立即看向三人，问道：“情况怎么样？”

　　“我们陷入屠摩罗万劫阵，现在只能靠结界暂时抵挡，不过现在最大的问题是敌方主神的位置，我们并不知晓。”无名凝重道。

　　这时库克诺斯也出来了，他立即询问情况，在无名解答之后，他立即笑道：“那简单啊，直接将所有人拉进主神空间，不信对方不出现！”

　　“真有那么简单，我们还会犯难？屠摩罗万劫阵是随着布阵者实力提升而提升的阵法，现在目测最少神王也有一百多位，主神最少有两位以上，我们要将这些人拉进主神空间，依照屠摩罗万劫阵的特性，至少要耗费相比于他们十倍的神力，你们谁有那么多的神力？”森苦笑道。

　　即使他神力雄厚，此时也不敢这么玩，谁知道那隐藏的两位主神是什么实力，要是他们的神力比他还雄厚，那他就危险了，在拉人进主神空间的一瞬间就可能遭到屠摩罗万劫阵的影响，抽干神力！

　　“那怎么办，又不能打草惊蛇。”库克诺斯嘟着嘴说道。

　　关雨沉吟一会，接着解除武装合体，下一刻起源方块化为卡片从他体内出来。

　　卡片融合术！

　　一瞬间极龙卡片和起源方块卡片融合！

　　在融合的一刹那，关雨再次使用卡片武装，一下子他的气息变得恐怖无比。

　　“我已经感应到目标存在，他由我来对付，其余的人全部都要一网打尽，不能有任何的遗漏。”他看向四人，淡淡地说道。

　　森点头道：“没问题！”

　　“那行动吧！”关雨淡道，下一刻他的手指一弹，一道光束瞬间射向上空。

　　天空宛如蛛网一般裂开，一个蒙面男子双眼瞪的极大，完全不知所措。

　　屠摩罗万劫阵的厉害，他最为清楚不过，可如此强大的阵法竟然无法蒙蔽对方的神识，对方是什么境界，什么实力？

　　“三核爆弹！”

　　关雨的声音这时响起，一颗奇异的光球一瞬间射向蒙面男子。

　　该死，这究竟是怎么回事？

　　蒙面男子心中暗骂，此时不得不拿出全力来应付关雨的攻击。

　　他的一生可以说是一个传奇，因为无意中得到起源方块的一部分，从此不断的越级挑战，无数对手被他踩在脚下，他就像是小说里的主角，算无遗策，从未失败过。

　　“我徐龙年怎么可能输，看刀！！”蒙面男子举着刀，直接劈向三核爆弹，一瞬间无数的白光遮蔽天空。

　　与此同时，无名四人快速的移动，接着结界收割起神王们的生命。这些神王大部分都是女子，而且个个貌美如花。

　　不过在无名等人眼里，她们都只是粉红骷髅，手起刀落毫不手软。

　　“你们这些人渣，我绝对不会放过你们！！”一个女子这时突兀的出现，手持长剑猛刺向杀的最猛的无名。

　　这女子的实力同样是主神级，是另外一个主持阵法的人。

　　事实上，她就是徐龙年的妻子，而其余的神王级女子则是徐龙年的妾室。

　　徐龙年这混蛋简直就是人生赢家！


第050章 新的功能

　　不过他的好运到此为止。

　　他之所以能够走到这一步，那是因为他的金手指一直没有曝光。

　　一般主角的金手指是绝对不能够曝光的，一旦曝光就意味着主角光环的消失，当然也有可能是得到新的金手指。

　　徐龙年的金手指就是起源方块碎片，而且他还研究出了一部分使用方式，其中能够直接影响战斗结果的能力也有一种，那就是增幅。

　　不过这种增幅在关雨面前，微不足道。

　　从关雨出手到战斗结束，比所有人想象的要快的多，在徐龙年挥刀斩击三核爆弹的时候，结果就已经注定。

　　徐龙年利用起源方块碎片大概能够增幅攻击力150%，威力相当的可怕，在主神中也是难得一见的高手。

　　但关雨此时状态，可是连魔祖都能够拼一会的状态，与徐龙年根本不是一个级别，完全是两个次元般的存在。

　　三核爆弹，威力比起双核爆弹要强大数百倍，徐龙年斩击在三核爆弹上面，三核爆弹爆发的威力直接将他炸的形神俱灭，连一丝侥幸的可能都没有。

　　即使他有主角光环，恐怕此时都不顶用，关雨的实力太强大了。

　　与此同时，徐龙年的妻子捂着脖子，难以置信的抽搐起来，她身体往后倒下的时候恰好看到徐龙年身亡的那一幕，这一刻她才明白，一切该终结了。

　　他们过往的幸福时光已经成为了过去，一切烟消云散。

　　屠摩罗万劫阵被破，幸存的女子还没来得及悲伤自己的爱人身亡、家庭破碎，下一秒就直接被拉入主神空间，接下来又是一面倒的杀戮。

　　为了保密，这些人不允许有幸存者。

　　在一番杀戮之后，众人看着满地的尸体，深深的松了一口气。

　　这里没有善恶之分，大家都只是为了利益而战，人为财死鸟为食亡。

　　“库克诺斯，你将尸体处理了，谁受伤了，来我这里进行治疗。”森这时开口道。

　　无名的伤很重，屠摩罗万劫阵十分的恐怖，他刚刚在离开主神空间就遭到密集的攻击，虽然他反应足够的快，但还是受伤不轻，同时付出了一条手臂的代价。

　　最重要的是屠摩罗万劫阵伤及他的生命本源，所以才需要森的治疗。

　　森是生命神，治疗是他最拿手的能力，即使生命本源受创也能够恢复。

　　“起源方块碎片到手了吗？”伢子这时对关雨问道。

　　关雨解除合体，点头道：“到手了，这家伙还真有认真的收集碎片，大概有三分之一的碎片在他手里！”

　　他伸出手，好几个方格出现在他手中，这些方格待会就会融入起源方块中，起源方块很快就会增添新的能力。

　　“那就好，这次战斗比预想的还要凶险，真没想到两个主神加上一群神王竟然对我们造成那么大的影响，如果不是你和无名的话，我们真有可能折在这些人手里。”伢子微微松了一口气，接着感慨道。

　　关雨点头道：“这次对方布的阵法，确实很惊艳，如果主阵者实力再强一些，我们确实很危险。”

　　接下来等库克诺斯处理了尸体，森将无名治愈，五人就再次聚在一起，不过他们这次直接挪移到另外一个城市，同时将刚刚他们呆的城市摧毁。

　　五人直接在一栋相似的大楼落脚，坐在一张圆桌前，伢子四人全看着关雨。

　　事实上，他们也对起源方块充满了好奇心，毕竟这是有史以来唯一一件超越主神器的神器，完整的版本究竟拥有什么样的能力，完全是未知。

　　因为知道的人统统都已经不存在！

　　关雨将起源方块放在桌子上，接着将M唤出。

　　“交给你了！”关雨将从徐龙年身上夺取的起源方块碎片交给M，开口道。

　　M点头道：“交给我就好！”

　　接着她就瞬间两眼放空，开始处理新得到的碎片。

　　一个个方格开始自动的散开，显然它们并不是完整的一块，只是被徐龙年强行合并起来。

　　此时这些方格就开始自动的寻找适合的凹槽，最终镶嵌进去。

　　起源方块散发着淡淡的光芒，最终又多了好几个类似于卫星一般的存在。

　　“主人，已经整理完毕。”M两眼慢慢恢复神采，接着笑道。

　　关雨立即问道：“这次起源方块恢复了多少，还差多少碎片？”

　　“大概恢复了三分之二，还有三分之一的碎片没有找到，不过已经恢复了不少功能，数据已经整合完毕，甚至有许多原本不完整的数据，因为得到补充而变得完整，衍生出不少有用的能力。”M回答道。

　　接着她就开始介绍这次获得的新功能。

　　在融合徐龙年所拥有的起源方块碎片后，能量转化再次出现变化，原本能量转化是单向转化，现在已经变成了双向。

　　比如将能量转化为真意神力，原本是无法逆向将真意神力转化为能量，可现在却可以了。

　　这样一来，关雨需要什么神力，完全可以自由的转化，而不需要担心出现问题。

　　还有就是增幅能力，关雨的攻击经过起源方块增幅后可以达到200%，战斗力直接翻倍。

　　现在论输出，估计关雨仅仅和极龙合体就能够追上无名。

　　当然，这不能算无名的断剑。

　　第四种能力就是追踪能力，只要被M扫描过的物体，无论这物体出现在哪里，M都可以进行追踪，绝对不会丢失。

　　第五种是储物能力，这个能力有点鸡肋，但起源方块确实拥有这个能力，而且同样是无尽储物空间，可以根据物件的大小自动调节。

　　第六种能力是起源空间，当初系统就能够制造数据空间，实际上就是起源空间的一部分运用，只是系统将数据弄乱之后，M无法修复，所以这功能无法实现。

　　现在得到了新的方块，成功修复了数据空间，并且将数据空间进行了优化，也就有了现在的起源空间！

　　M最后告诉关雨，她得到的最有用的能力不是以上的能力，而是碎片追踪！

　　现在她隐隐可以感受到其它碎片的下落，虽然极为模糊，但大致方向却可以给予关雨指引。

　　五人当机立断直接离开铁血界，前往M感觉距离最近的世界。

　　铁血界运气不错，并没有收到噬源魔的攻击，这也是他们离开的原因之一。

　　如果那些存在碎片的世界被噬源魔攻击，最后彻底的消失，那么碎片也会随着一起消失，起源方块就再也没有重新面世的可能。

　　这是关雨等人绝对不能容许的情况，现在只能够努力争取，尽快的收集方块碎片。

　　有库克诺斯存在，世界与世界的距离变得非常的短，在三小时后，五人抵达M所指的世界。

　　这是一个大陆型的世界，没有宇宙，没有外太空，只有一片广阔无垠的大陆。在进入这个世界的一瞬间，五人就感受到一股邪恶的气息，还有就是噬源魔！

　　“这里是什么世界？”关雨询问道。

　　森感应了一下，回答道：“似乎是上古神话世界！”

　　“虽然是中千世界，不过那股邪恶的气息不弱，估计已经领悟虚意神力，半只脚已经踏入主神境界。”伢子判断道。

　　无名淡道：“库克诺斯，过去看看吧！”

　　“哦哦哦，小无名，我又不是你的坐骑，你不能随意命令我！！！”库克诺斯顿时气愤道。

　　关雨笑道：“好了，库克诺斯，我的朋友，我们一起去看看。”

　　“哦哦哦，小关雨既然这样说，那我就勉为其难的去看看吧！”库克诺斯立即叫道。

　　他翅膀猛的一扇，下一刻速度飙升，刹那间就抵达战场所在之地。

　　一个巨人手持巨大的骷髅拐杖，此时正在和一只高等噬源魔战斗。

　　双方都是力量型的角色，战斗的时候气势十分强大，每一次对碰都给人天昏地暗的感觉。

　　“这人气息明明十分邪恶，竟然会和噬源魔打起来，怪哉！”森摸了摸鼻子，奇怪地说道。

　　伢子笑道：“气息再邪恶，能够邪恶的过噬源魔？”

　　“关雨，碎片在这一带吗？”无名这时问道。

　　关雨取出起源方块，问道：“M，感应一下，碎片的位置。”

　　“大致上在东边，无法准确的追踪位置。”M立即投影出来，回答道。

　　M只能够大致上追踪碎片的位置，因为信息不全，所以只有在靠近碎片百米内，它才能够准确的找到碎片所在。

　　“那我们向着东边走吧！”无名说道。

　　伢子看向高等噬源魔，问道：“不杀？”

　　“胜负已分，那大个子虽然只有神王境界，但根基十分的扎实，这个高等噬源魔如果没有后手，输定了！”森笑笑着说道。

　　库克诺斯这时翅膀一扇，一瞬间想着东方飞去。

　　一路上，只要发现噬源魔没有人对付，五人中就会有一个人出手，瞬间秒杀噬源魔。

　　这本来就是他们的任务之一，尽量阻止噬源魔侵蚀世界。

　　当然，事实上还有一班人马，此时专门针对噬源魔，不断的在各个世界与噬源魔展开搏斗。

　　关雨五人只能算是兼职，那些人才是真正的专职屠魔！


第051章 噬源魔树

　　“嘿，库克诺斯！”

　　忽然一个声音让库克诺斯猛的停下来，一瞬间库克诺斯变回天鹅人的状态，他立即看向声音传来的方向。

　　空间这时出现奇异的涟漪，极远处一只华丽的金鹏大鸟快速的飞来，在靠近关雨五人一百米的时候，金鹏大鸟金光一闪，直接化为一个华丽的金发男子，一个转身他就落在五人面前。

　　“怎么了，见到我不高兴？”金发男子看着库克诺斯，微笑着说道。

　　库克诺斯摇了摇头，道：“金杰士，我只是没有想到会在这里见到你，找我有事？”

　　“没有，只是大人命令我协助灭魔联盟清理噬源魔，路过这个世界恰好感应到你的存在。”金杰士甩了甩金色的头发，散发着迷人的微笑。

　　库克诺斯点点头，道：“那好吧，现在已经见了，我有事该走了。”

　　“再见，不过或许不久之后我们又会重聚！”金杰士挥了挥手，眯着眼笑道。

　　库克诺斯立即化为白天鹅，示意关雨四人上他背上。

　　“您就是关雨？”金杰士这时看向关雨，礼貌的问道。

　　关雨点点头，道：“你好，你是库克诺斯的朋友？”

　　“算是吧，希望日后我们有机会可以合作，再见！”金杰士淡淡地说道，见关雨四人已经上了库克诺斯的背上，耸耸肩接着微笑道。

　　关雨笑道：“或许吧！”

　　这时库克诺斯猛的一扇翅膀，一瞬间速度提升到最大，快速的向东方飞去。

　　金杰士站立在虚空，一直微笑着目睹库克诺斯等人消失，下一刻化为金色大鹏迅速离开。

　　“库克诺斯，那个金杰士和你是什么关系，我感觉你似乎对他不是很友好。”伢子坐在库克诺斯的背上，这时问道。

　　库克诺斯速度稍微减慢，用神念回答道：“他和我都是岁月神尊的门徒，不过他才是门徒中实力最强的那一位，原本是应该由他来负责协助关雨，因为我和关雨的朋友关系，所以这个名额被我得到，金杰士这个人我看不透，所以并不想和他接触太多，我们并没有矛盾。”

　　“好吧，我明白了！”伢子点点头道。

　　事实上，她的情况和库克诺斯差不多，她也不是命运神尊门下最强的那一位，但却因为和关雨是旧相识，所以才得到这个机会。

　　恐怕命运神尊门下有不少人都妒忌她。

　　有人的地方就有江湖，只要众神还有欲望，肯定就存在矛盾和分歧，这是神尊也难以避免的情况。

　　关雨这件事，说大不大，说小不小。如果完美的完成任务，不单只会得到神尊的赞赏，最重要的是可以和关雨搞好关系，毕竟同生共死过，如果将来关雨真拥有和神尊抗衡的实力，他们就相当于多了一座大靠山，而且是最铁的那种，连神尊都必须考虑到他们的关系！

　　所以这个任务绝对是极品任务，一开始就有不少人盯上，尤其是岁月神尊和命运神尊的门徒，多多少少都有强大的预感能力，在极早就已经能够预感到什么。

　　只不过他们还来不及行动，名额就已经被神尊内定，恐怕有不少人都嫉妒的发狂！

　　“放心吧，神尊一直关注着我们，你不必太过在意其他人的想法，唯一要做的就是完成好任务！”森这时笑着对库克诺斯说道。

　　他是自在神尊门下最强者，获得这个任务完全没有黑幕，所以他其实非常轻松，根本不必去思考太多人际上的问题，因为他实至名归！

　　“右前方，偏移十公里左右，有敌人气息！”无名这时淡淡地说道，同时将断剑拔出。

　　其他人一下子进入临战状态，将多余的想法抛开。

　　正如森所说，现在他们唯一需要做的就是将任务做好，如此一来任何人都无法对他们造成妨碍。

　　“那是……什么怪物？”伢子忽然眼睛睁大，惊讶道。

　　一瞬间，一颗超巨大的黑色大树出现在他们面前，这棵树根繁叶茂，树干有着无数的眼睛，同时巨树的顶端还有着一朵超巨型的花朵。

　　森微微皱眉，接着开口道：“这不是树木，而是噬源魔，只是级别不好确认，有古怪。”

　　如果是树木的话，身为木神之祖，他是可以感应到树木的状态，甚至对树木进行一定范围内的操控，但眼前这颗黑色大树却完全无法感应，同样无法进行操控。

　　所以他断定这不是树木。

　　不过光这样并不能确定眼前的树是噬源魔，但森的第六感却给了他答案，这完全无需证据。

　　“我去试探一下！”

　　无名立即站起来，下一刻身体宛如炮弹一般飞射向古怪巨树。

　　古怪巨树所有眼睛一下子瞄准无名，刹那间眼睛中间的瞳孔变成红色，同时散发着红光。

　　危险！

　　无名顿时嗅到不妙的气息，身体猛的停下来，同时高速的扭动起来，做出无数不可思议的动作。

　　在他停下那一刻，古怪巨树的眼睛就射出一道道红光，几乎封锁了无名所有躲闪的路线。

　　虽然无名动作足够的快，但古怪巨树的光束速度非常快，眨眼就出现在它该出现的位置，而且随着眼睛的转动，光束的位置会不断的变化，最终无名挂彩了。

　　他腰部直接被光束切割开一道口子，如果不是他扭动闪躲的足够快，顷刻间他就会被腰斩。

　　一旦被腰斩，他的处境将极度危险。

　　“木盾卫士！”

　　森手掌出现三颗绿色的种子，种子在他掌心快速的旋转，一股绿色的神力从他手掌渗入种子之中，下一刻他就一掌将种子拍出去。

　　三颗种子飞射向无名，下一刻从无名身旁越过，接着超高速发芽。

　　仅0.00001秒，三颗种子化为灰色的超巨大盾牌，抵挡在无名身前。

　　光束落在盾牌上面，只是留下一条深深的切口，但却并没有彻底的洞穿，同时盾牌自身快速的恢复，两者不相上下。

　　无名趁机快速的后退，最终落在库克诺斯的背部，他摸了摸腰部，冷道：“这棵树的攻击力一般，但对生命本源有着强大的侵蚀能力，刚刚只是被切割了一下，我的生命本源少了将近十分之三！”

　　“嗯，我已经感应到了，木盾卫士的防御力非常强，生命力更是平常植物的一亿倍，但现在已经撑不了多久。”森点头道。

　　无名十分之三的生命本源，如果被普通人得到的话，直接就可以成神然后永生，可以想象一下那是多么庞大的生命力。

　　只是被这古怪巨树的光束射了一下就没了，如果再射几次的话，恐怕无名只能够转换为神魂模式才能够存活，身体是肯定废了。

　　“这究竟是什么物种，难道是新品种的噬源魔？”伢子感叹道。

　　森凝重道：“或许真有可能是新品种的噬源魔。”

　　“这确实是新品种的噬源魔，我们果然又见面了！”这时金杰士的声音响起，一瞬间他就出现在库克诺斯旁边。

　　同时来的还有两个人，一个坐着一头红色的巨龙，全身都被金色的铠甲覆盖，手里握着一把龙形的长枪。一个皮肤满是鳞片，半人半鱼的样子，手里带着满是荆棘的拳套，目测应该是盖基星的盖基鱼人。

　　“你知道这是什么东西？”无名看向金杰士，开口问道。

　　金杰士看了无名一眼，接着看着关雨笑道：“这是那位存在的杰作，新品种的噬源魔物，名为噬源魔树，单棵噬源魔树实力堪比母皇，而且它还有一项非常恐怖的天赋能力。”

　　“什么能力？”关雨立即问道。

　　金杰士微微鞠躬，回答道：“孕育！”

　　“好了，金杰士，我们该动手了，否则让噬源魔树孕育出魔婴，那可不是闹着玩的，世界都可能因此而毁灭。”这时坐在红龙背上的铠甲男开口道。

　　金杰士微笑道：“华莱士，没必要了，刚刚那两位老兄已经好心办了坏事，一切都迟了，不过有关雨先生在，区区魔婴还不成问题！”

　　“确实如此，这颗噬源魔树已经吸收到足够的生命本源，魔婴已经在孕育之中，即使我们全力以赴，恐怕也不可能在魔婴诞生之前毁灭噬源魔树。”那鱼人淡淡地说道。

　　华莱士立即冷道：“老夫一生都在斗都在争，不争取你们怎么知道不行？”

　　下一刻，他一拍胯下的红龙，红龙怒吼一声立即高飞。

　　“噬源魔树目前还有不少缺陷，我们也是牺牲不少志同道合的伙伴才摸清楚它的缺陷，只要飞的足够高，噬源魔树就很难攻击到我们，然后施展投放式的攻击，利用地心引力将攻击带给噬源魔树，以此慢慢的消灭它！”金杰士对关雨解释道。

　　无名已经十分的强大，连他都无法靠近噬源魔树，其他人自然也不可能靠近，关雨知道金杰士说的应该不假，真的是牺牲了不少人才摸清噬源魔树的缺陷！

　　“看着吧，噬源魔树的恐怖！”金杰士见华莱士已经飞的足够高，开口对关雨说道。

　　一瞬间，华莱士举起龙形长枪，枪尖凝聚出一个超巨大能量球。

　　龙旋散花！！

　　华莱士大吼一声，下一刻猛的发力，枪尖旋转着刺入巨大能量球中，顷刻间能量球爆开，直接化为无数金色的小龙落向噬源魔树。


第052章 邪天·楚狂

　　漫天的金色小龙宛如下雨一般落下，密集无比。

　　这时噬源魔树恐怖的防御体系就得以体现，无数光束快速的攻击金色小龙，凡是被光束击中的金色小龙顷刻就散成一团金色雾气。

　　无数的金色小龙被击散，最终真正落在噬源魔树身上的金色小龙竟然只有一条，只是将噬源魔树的树干打出一个小小的凹痕。

　　光束防御就已经足够可怕，噬源魔树本身的防御同样变态。

　　“你们就是这样慢慢的磨死噬源魔树？为什么不用大范围的爆炸类攻击？”关雨皱眉道。

　　比如核武器那样的攻击方式，直接爆掉整个区域，噬源魔树的光束再厉害也不可能防御的下。

　　金杰士苦笑道：“已经尝试过，不过最终结果却是激发了噬源魔树另外一个能力，遁逃！”

　　“遁逃？”关雨一下子愣住，难道这噬源魔树还会长脚逃跑？

　　金杰士点头道：“一旦发动这类型的攻击，让噬源魔树感觉无处可逃，它就会收缩成种子，直接破开空间逃跑，速度非常的快，所以只能温水煮青蛙，一点一点的弄死它，让它察觉到不妙的时候已经晚了！”

　　“魔婴要出来了！”鱼人这时开口道。

　　所有人立即看向噬源魔树，只见噬源魔树头顶的花缓缓张开，华莱士立即快速的返回，不敢再留在噬源魔树的上空。

　　噬源魔树顶端的花彻底盛开了，在花中间是一个黑色的巨大婴儿，它的肚脐有一根长长的管道连接着噬源魔树。

　　“这家伙长的真难看，而且脑袋太大了，比身体要大的多，三鹿吃多了吧。”库克诺斯吐槽道。

　　金杰士微笑道：“如果我是你的话，绝对不会这么说，那家伙听力非常的好，而且很记仇，唉，我估计也被盯上了。”

　　虽然他是对库克诺斯说话，但同样说了魔婴的坏话，既然魔婴很记仇，自然少不了他。

　　当然，实际上他并不害怕，毕竟他已经有消灭魔婴的经验。

　　噬源魔婴这时握拳的双手微微动了动，接着眼帘慢慢的抖动起来，看上去似乎准备张开。

　　“小心噬源魔婴的第一道目光，那是必杀之瞳，只要被看到就肯定会死，已经有将近三十位主神级别的强者被它的必杀之瞳杀死，不过噬源魔婴一生只能够放出一次必杀之瞳，只要躲过去就没问题了！”金杰士这时化为金色大鹏，迅速地说道。

　　他此时全部心神都放在噬源魔婴身上，毕竟他可不想陨落。

　　库克诺斯听了金杰士的话后，同样高度紧张起来。森此时却微微皱眉，金杰士隐瞒了什么！

　　直觉！

　　有时候很多事都不需要证据，直觉就是最好的指导。

　　森此时就感觉到金杰士有所隐瞒，虽然金杰士没有说谎，同样没有刻意的引导，但只是稍微的隐瞒一些内容却让人挑不出任何毛病。

　　而且森可以感应到，金杰士针对的是库克诺斯，隐瞒的内容肯定非常重要，甚至可能致命！

　　忽然金杰士快速的飞行，以S型轨迹退后，同样华莱士和鱼人也是以S型轨迹退后。

　　“库克诺斯，别飞直线！”森立即用神念传音道。

　　此时库克诺斯已经在退后，他和金杰士几乎是同时行动，两人行动的时差不超0.000000001秒，而森却是在行动开始后一秒才作出提醒，毕竟他需要时间来观察金杰士的行为。

　　噬源魔婴这时张开眼，它的第一道目光蕴含着恐怖的力量，凡是被它看到的一切都会死亡或者泯灭。

　　“不好，魔婴的目光是穿透性的目光，将会一直看到世界的尽头，来了！！”森脸色大变道。

　　他终于知道金杰士隐瞒了什么。

　　噬源魔婴的目光实际上更像是光束，完全是一直线的攻击，而且攻击距离非常的远，直达世界的尽头。

　　更变态的是它的目光不是只有一道，而是散射型的光束，密集无比！

　　所以只有不断的以S型轨迹移动，才有机会最快的避开目光。

　　只是一点点情报的差距，他们此时却陷入了极度的危险之中，库克诺斯本身就在高速的飞行，根本来不及变向。

　　这一次，他们距离死亡，仅仅只有一寸之隔！

　　噬源魔婴的这一招，没有任何办法防御，因为它的目光所至，一切都会化为虚无，生命皆凋零。

　　“非常好，我一直想要做一个实验，究竟断剑能够做到什么程度。”无名这时从库克诺斯的背上站起来，冷笑道。

　　断剑拥有绝对切断的能力，而噬源魔婴的第一眼有着绝对灭杀的能力，究竟谁的绝对更绝对呢？

　　绝对往往都是相对的绝对，只是在某个力量范围内是绝对怎么怎么样，一旦超出这个界限，绝对就不再绝对了。

　　无名现在要做的就是用断剑切割噬源魔婴的目光！！

　　生死一线，他直接一剑斩出！

　　那侵袭而来的黑暗顿时被分开，同时断剑开始出现裂痕，越来越多的裂痕出现，同时黑暗也不断的裂开。

　　最终黑暗停止侵袭，而无名手中的断剑也彻底裂了，剑身上面满是蛛网一样的裂痕。

　　“攻击主神器，排名第二的断剑竟然裂了！”伢子惊呆了。

　　库克诺斯和森同样感到极为不可思议，噬源魔婴的攻击竟然如此可怕，能够和断剑同归于尽。

　　“哈哈哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”无名这时忽然一只手按在脸上，仰天狂笑起来，他手中的断剑从剑尖开始化为粉末，最终彻底的消失。

　　他身上的衣服似乎受到什么巨大的力量影响，一瞬间统统破灭，下一刻他背部出现无数奇异的文字。

　　“竟然是他！！！”森眼睛一下子睁大，好一会才缓缓开口道。

　　伢子立即问道：“谁？”

　　“不可说，不可说！”森立即摇头拒绝回答，眼睛中竟然出现名为恐惧的情绪。

　　无名这时身体一震，奇异的文字统统被他震出体外，每一个文字都有奇异的黑色铁链连接着他的身体。

　　他紧咬着牙，忽然猛喝一声，所有文字再次向外移动，铁链一下子绷紧。

　　“震！！”

　　他缓缓吐出一口黑气，接着大喝道。

　　那些铁链统统开始震动起来，震动的速度越来越快，最终铁链开始出现裂痕。

　　“碎！”

　　他接着低喝一声，两眼爆发红色的光芒，头发统统炸起，血管统统暴突。

　　从他背部开始，所有的铁索都开始碎裂，那些金色的文字在铁索碎裂的那一刻就化为金色的雾气慢慢的消散。

　　“他在做什么？”伢子对森问道。

　　无名现在的行为确实太古怪了，伢子看不懂，库克诺斯看不懂，关雨同样看不懂。

　　“那些铁索是契约神尊的力量，他将契约神尊在他身上下的封印震碎了！”森凝重道。

　　伢子和库克诺斯一下子呆住了，连神尊的封印都能够震碎，无名究竟是什么来头？

　　“我……终于回来了！”

　　无名张开手，仰天长啸，一股恐怖的红色气息从他身体逸散出来，仅仅是一丝气息，却让整个世界都感受到他的可怕，噬源魔树更是瑟瑟发抖，竟然想要回归成种子状态。

　　“无名，别让噬源魔树逃跑了！”关雨这时大声提醒道。

　　无名缓缓回过头，他那双红色的眼睛看了关雨一眼，接着身体猛的消失。

　　“移动速度好快，竟然超过我了！”库克诺斯震惊道。

　　他的速度是真正的极致速度，加上时空之力的时候，甚至移动时时间是慢慢的倒退，虽然倒退的幅度很小，仅仅只有几微秒的时间，但确实是倒退！

　　“碎！”

　　无名这时已经出现在噬源魔树的身边，完全不知道他是怎么穿过噬源魔树的防御光线区域。

　　他的拳头直接落在噬源魔树上面，一瞬间噬源魔树树干狂震，巨大的裂痕从他拳头的位置开始蔓延。

　　“好强的攻击力！”

　　华莱士这时赶回来，看到这一幕眼睛都差点瞪出来。

　　如果给他机会全力进攻，他最强一击大概能够让噬源魔树出现一个小型的裂口，但绝对不可能那么夸张。

　　他估计无名的攻击，威力是他的十倍，而且这是不是无名全力出手，还真不好说。

　　“怎么回事？”

　　金杰士这时回来，他看了库克诺斯所在的位置一眼，接着对华莱士问道。

　　“我不知道，我只是比你早一刻回来。”

　　华莱士耸耸肩，双眼依然紧盯着无名，他总觉得自己似乎错过了什么，或许他是认识眼前这个牛人的。

　　“爆！”

　　无名这时再次出击，他的拳头一瞬间出现一层淡淡的红光，直接一拳打进噬源魔树体内，顷刻间噬源魔树从内部爆开。

　　一刹那，金杰士的眼睛缓缓睁大，那扁长的瞳孔慢慢的收缩，他认出了这种狂暴攻击的主人。

　　在无数年代之前，一个来历不明的主神突然出现，宛如失心疯一般胡乱屠杀生灵，一口气毁灭了数十个世界，最终拔出被封印的魔剑——断！

　　因为拔出了‘断’，他的一切都被断剑的力量切断，他的过去成了未知，他的来历成了谜团，所有人都不记得了！

　　此时断剑被毁，金杰士脑海中才重新出现那恐怖的画面，真正的尸山血海，由尸体构成的星球。

　　据说，此人做这一切仅仅是为了激怒神尊，然后与神尊决战！

　　此人称号：邪天！


第053章 态度

　　最终之战，结果未知。

　　但此人彻底被遗忘了，没有人记得他，没有神记得他。

　　他的存在被某种力量彻底的抹除，无论是他的真名还是称号，不复存在。

　　金杰士忽然有一种恐惧，因为发现无名的真实身份！

　　如果是森或者伢子发现他的隐瞒，极有可能因为顾忌岁月神尊，最终只是给予口头警告，甚至是私下给予警告。

　　但无名不一样，他是那种霸道疯狂的人，他绝对不会因为顾忌某位神尊而隐忍，极有可能在击杀噬源魔树后，直接对他出手。

　　金杰士确实非常的强，比库克诺斯要强大的多，但要他面对这么一号凶人，他没有任何的把握，甚至隐隐有些心虚。

　　“华莱士，我们走吧，看来这里已经不需要我们了！”他深呼吸，强行将多余的感情屏蔽，接着说道。

　　华莱士还想多看一会，但当他看了金杰士一眼后就默默的点头，接着驱使红龙离开现场。

　　他从金杰士的气息中看到了混乱还有……恐惧！

　　华莱士是很聪明的人，从金杰士的情绪还有现场的种种画面，他就推测出了事情的真相，同时心里对金杰士多了一丝提防。

　　显然金杰士并没有外表那样绅士，他的内心是一条毒蛇。

　　两个无关人士的离开并没有引起他人的注意，此时大家的目光都落在无名身上。

　　无名的战斗力让人惊叹，仅仅两拳就解决了噬源魔树，此时只剩下一个敌人，那就是噬源魔婴。

　　在无名攻击噬源魔树的时候，噬源魔婴完全没有守护孕育它的母体的想法，反而在快速吸收噬源魔树体内的力量，身体快速的发生变化。

　　原本只是大头婴儿，在吸收大量能量后，此时它已经变成一个奇形怪状的怪物。

　　它的脑袋依然非常的大，原本娇小的身体此时长出大量类似于水母触手一般的器官，同时后脑勺长出两根手臂，这手臂非常的长，而且有三节，可以任意的扭动。

　　在无名看向它的时候，一瞬间它的所有触手猛的裂开，里面全是眼睛，一只只眼睛直接射出密集的光束。

　　“真理十文！”

　　无名这时双手张开，低声喝道。

　　他一瞬间全身肌肉鼓起，两只手掌心出现两团红色的能量。

　　这两团红色的能量快速的旋转，接着分出五条能量线流向手指，他的手指尖出现奇异的文字，十根手指恰好十个文字。

　　这一切实际上非常的快，比光束的速度快！

　　在光束快要接近他的时候，他直接双手向前一挥，喝道：“去！”

　　十个奇异的文字立即射向前方，在飞行的时候十个文字散发着红光，一条条红色的纹理从文字中散开，这些红色纹理在空气中互相交叉，最终形成一张奇异的大网。

　　光束落在网上面，全部被抵御下，大网依然快速的飞向噬源魔婴。

　　“竟然能够抵挡下这种吞噬生命本源的光线。”森惊讶道。

　　伢子凝重道：“不光这样，无名还将光线变成了自己的东西，连同那红色的网一起攻击魔婴！”

　　这时候，噬源魔婴双眼忽然爆发红光，生于后脑勺的双臂猛的伸展开，这双手非常的大，而且延续了大多数噬源魔一贯拥有形状，翅膀！

　　两手直接挥动起来，在红色大网靠近的瞬间抓住大网，紧接着猛的撕开！

　　恐怖的巨力，这一刻彻底的体现，在撕开大网的时候，噬源魔婴连同空间一起撕裂。

　　“我对你有点兴趣了！”

　　无名看到这一幕，慢慢的露出狞笑，疯狂又恐怖的气息再次从他身体溢出。

　　“桀嗷！！！！”

　　噬源魔婴同样脸色狰狞恐怖，那双宛如黑宝石一般的眼睛更是紧盯着无名，它发出一声怒吼，下一刻无数触手同时向后挥动，它身体瞬间俯冲向无名，那双大手直接张开，对着无名狠狠的一拍。

　　这可是噬源魔的招牌攻击，只要是体型比自身小的怪物，直接依靠超强防御和天生巨力拍死。

　　当初魔祖也曾经用过这一招对付关雨，只不过关雨使用了后知不觉之术，避免了伤害。

　　这次无名会怎么接招呢？

　　答案瞬间揭晓，他不躲不闪，一瞬间红色的神力覆盖全身，他直接双手轰向噬源魔婴的双手。

　　掌对拳！

　　碎！

　　无名双眼瞬间怒睁，一股玄奥的力量从他的双手传递到噬源魔婴的手掌中，眨眼噬源魔婴的巨大手掌爆碎！

　　“这家伙，还真是凶残。”森感叹道。

　　恐怕他即使出动本体也难以和无名抗衡，论战斗力的话，无名确实比他要强大，尤其是断剑被摧毁之后，他似乎强了数十倍。

　　“震碎爆裂·毙拳！”

　　无名这时气势达到巅峰，他瞬间靠近噬源魔婴，迅速出手。

　　一拳！

　　拳头恰好落在噬源魔婴的眉心。

　　噬源魔婴张着嘴，但没有发出任何的声音，它的眼睛渐渐向上翻，从眉心开始一道裂痕出现，裂痕不断的震动，接着爆碎！

　　最终噬源魔婴身体彻底的被摧毁，而源头恰恰是无名在它眉心落下的那一拳，一拳就摧毁它的身体。

　　在解决噬源魔婴后，无名停在空中，整个人散发着红色能量，忽然他大吼一声，直接对着远处的山峰轰出一道能量弹，顷刻间红光映照天空，大范围内一切直接泯灭。

　　因为这个世界是一大片大陆，没有宇宙同样没有星球，所以并没有出现星球毁灭的情况，但实际上无名这一击造成的破坏已经相当于毁灭了一颗星球。

　　只是这一击，对这个世界造成的破坏就远超噬源魔。

　　无名这时疯狂的大笑，接着手中又凝聚出一枚红色的能量弹。

　　“够了！”森这时严肃的大喝道，阻止了无名的疯狂行为。

　　无名慢慢的转过身来，他看着森忽然露出邪异的笑容，接着笑道：“你想要和我打一场？”

　　“无名，我们现在不是打架的时候，你应该知道现在该做什么！”森严肃地说道。

　　无名无所谓的笑了笑，道：“阻止噬源魔毁灭世界，阻止行罚神尊？这和我有什么关系，我不叫无名，我现在是楚狂！！！”

　　“该死，该死，你居然提到那位存在的名字，它会知道我们的行踪！！！”库克诺斯顿时惊呼道。

　　楚狂哈哈大笑两声，下一刻他瞬间出现在库克诺斯上方，一只脚踩在库克诺斯的脑袋上，他冷冷的看着库克诺斯，开口道：“你说谁该死？你说我是不是该处决你？”

　　“楚狂是吧，不管你还有没有无名时期的记忆，你现在的行为在冒犯我们这个团体，你有足够的觉悟面对我们所有人的愤怒吗？”森这时阴沉的看着楚狂，缓缓说道。

　　楚狂的态度出乎他的预料，不单只提到行罚神尊的名讳，此时还在挑衅他们。

　　现在已经不是犹豫的时候，行罚神尊瞬间就会感应到他们的存在，接下来肯定有门徒来袭，同时还有大量的噬源魔。

　　这个世界肯定会被毁灭！

　　还有一个最重要的问题，那就是起源方块的碎片，必须及时获取，否则大战一起，世界都可能毁灭，小小的起源方块极可能一同毁灭。

　　楚狂看着森，两人目光对视，一瞬间楚狂邪异的笑了笑，道：“如果是你的本体出手的话，那还有点意思，你这具身体太弱了，连逼我动手的资格都没有，你们全部一起上吧，我全接下！”

　　“无名，别闹了，我们赶紧去取起源方块的碎片，你要来的话可以跟着来，不来的话就算了！”关雨这时淡淡的开口道。

　　楚狂冷道：“你以为我会听你的？”

　　“我不想杀你！”关雨看向楚狂，眯着眼道。

　　楚狂忽然邪气的笑了，他看着关雨，狞笑道：“那你来杀我试试！”

　　下一刻，他猛的发力，一瞬间库克诺斯就被他一脚踩中，身体立即快速的下降。

　　森立即治疗库克诺斯，接着低声道：“现在不是意气用事的时候，库克诺斯，赶紧去找起源方块的碎片，别理楚狂！”

　　“知道了！”库克诺斯咬了咬牙，最后点头道。

　　他翅膀猛的一扇，向着东方快速的飞行，一下子将楚狂留在身后。

　　“没意思！”

　　楚狂看着库克诺斯等人离开，撇撇嘴道。

　　接着他抬头看天，只见天空中乌云越来越多，同时雷声滚滚。

　　“一、二、三，来吧！”

　　楚狂低声数数，下一刻两眼爆发精芒，邪气四溢道。

　　天空中一道雷电落下，在雷电中出现出现一个魁梧的男子。

　　当然，这并不是行罚神尊，而是其门徒。

　　“竟然敢在这里等我，你的胆子不小，你的同伙呢？”魁梧男子俯视楚狂，傲然说道。

　　楚狂冷笑道：“我楚狂从来就没有同伙，你敢用这种口气和我说话，活腻了吧？”

　　“呵呵，还真狂，希望待会你不会向我求饶！”魁梧男子眼睛眯成一条缝，带着笑容说道。

　　楚狂冷笑道：“这句话我很快就会还给你！”

　　下一刻，他快速的靠近魁梧男子，拳头一下子握紧。


第054章 大战将起

　　另一边，关雨四人已经抵达目标位置，M很快就确定起源方块确实在这地方。不过此时他们却有些头疼，因为他们的正下方是一个极度不稳定的小空间。

　　这小空间似乎是这个世界某位大能的坟墓，因为年代太过久远，空间已经极度不稳定，随时有崩塌的危险。

　　一旦空间崩塌，那么起源方块碎片将会随空间一起永远的消失。

　　这意味着进入这个空间有着极大的危险性，而且太过强大的存在根本不能够进入这个空间，因为太过强大的力量极可能瞬间引发空间崩溃。

　　打个比方，这个空间是一台2005年的低端配置旧电脑，而关雨等人则是2013年的大型游戏。强行安装在电脑上面，一旦运行起来，电脑肯定撑不住。

　　所以关雨四人头痛了，他们都进不了这个空间，怎么拿起源方块的碎片？

　　这种情况其实极为经典，有无数小说都有这样的情况，大人物无法进入某空间，只能够派遣修为低下的角色进入里面探索，最终主角也有机会进入其中，在里面大捞好处，大发死人财。

　　关雨四人很快就商量出对策，那就是派遣修为较弱的手下去搜寻，而人选则由关雨提供。

　　在得出结论之后，关雨就返回理想乡，而森则开始在这小空间周围布置结界，不断的加固结界。

　　行罚神尊肯定已经知道他们的行踪，不出半天就会有追击者出现，他们必须将所有追击者击杀，而且不能够影响到这个小型空间。

　　在理想乡内，关雨直接召集所有心腹大将，让李令月将他脑海中的部分内容共享出去。他没有时间慢慢的解释，所以才选择这种做法。

　　当得知详细情况后，猛虎等人各个都争着报名参加。

　　他们已经很久没有经历战斗，虽然一直在提升实力，但每次只能彼此切磋，他们已经很难满足这样的生活，但没有关雨的允许，他们只能忍耐和等待。

　　此时机会难得，个个都是激动万分。

　　“令月，你觉得谁比较适合前往？”关雨看着一双双充满期待的眼睛，不禁苦笑着看向李令月。

　　李令月一直抱着他的手，此时笑道：“如果我说我也想去，你会同意吗？”

　　“当然不会。”关雨立即拒绝道。

　　李令月撇撇嘴，道：“那就是了，既然我不去，我干嘛要帮你选择，自己决定好了！”

　　“猛虎、徐泰，你们两个去一趟吧！”关雨揉了揉太阳穴，忽然看到猛虎和徐泰，立即脱口而出道。

　　反正那么多人不好选，干脆直接叫两个实力不差的去，而且他们实力不算太强官职也比较低，即使身亡也能很快利用神朝国运重生。

　　安倍晴明就是因为官职太高，所以才难以复活，需要更多的时间，关雨估计至少两百年至五百年，安倍晴明才能够彻底的复活。

　　而徐泰和猛虎的话，大概两年内就可以完成复活。

　　不朽神朝的复活是真正意义上的复活，直接扭曲时间将死者带回神朝祭坛，与极龙的后知不觉之术颇有神似之处。

　　猛虎和徐泰激动道：“遵命！”

　　两人立即回去准备，一会就一阵风般回来，在无数人羡慕的目光下，他们跟着关雨离开理想乡。

　　关雨在与森三人汇合之后，立即派遣猛虎和徐泰进入小型空间，同时开始准备。

　　此时不需要言语，大家都知道自己该干什么。

　　关雨到时候会直接发挥最强实力，任何敌人只要出现，他都会第一时间歼灭。

　　起源方块是一件很特别的神器，完整的时候拥有超越主神器的力量，但只要少了任何一块，它就只能是普通的主神器，充其量也就是主神器中排名前二十的主神器，这根本不能满足关雨对它的期待。

　　不知道还没什么，既然知道起源方块拥有超越主神器的潜力，不拼搏一下，怎么甘心？

　　“来了！”

　　森忽然感应到什么，凝重地说道。

　　他们左右两侧这时渐渐出现黑压压的一大片，全都是噬源魔。

　　关雨微笑道：“准备大开杀戒吧，这次大家都不能留手！”

　　四人分别面对四方，一瞬间气势外放，直接进入临战状态，关雨更是直接将极龙和起源方块融合接着进行武装。

　　另一边，猛虎和徐泰进入某位大能的坟墓之中，此时身处在一片诡异的竹林。

　　“小心点，这些竹子构成了一个巧妙的杀阵，一旦走错一步，立即会遭到攻击。”徐泰仰头看着四周，轻声说道。

　　猛虎点点头，接着小心的踏出一步。

　　一瞬间无数竹叶四处飞舞，最终统统聚集在猛虎的头顶，竹叶宛如龙卷风一般旋转，接着落下。

　　猛虎身体立即被切割，鲜血飞溅，骨肉分离，肠子脏器掉落一地，最终所有竹叶隐没入地下，一瞬间竹子重新生长出叶子。

　　“该死，没事吧？”徐泰低骂一声，接着问道。

　　猛虎身体快速的恢复，摇了摇头道：“还真够危险，不过没事。”

　　“不是叫你小心点吗？”徐泰气道。

　　猛虎无奈道：“我已经足够小心的了，难道连一步都不能走？”

　　“好像也对，那你继续！”徐泰想了想，点头道。

　　猛虎无语的看了徐泰一眼，在徐泰莫名其妙的目光下，他才开口道：“你以为我傻啊，走一步就要被千刀万剐，你走给我看看。”

　　“不然怎么办？”徐泰提问道。

　　猛虎看了看四周的竹子，低头道：“从一开始就遇到杀阵这一点推测，这墓主人显然不希望有盗墓者的存在，所以希望我们这样的人知难而退，这只是一个最初步的警告，同时也是标明一种态度，我们似乎只有退后一条路，但我们必须前进，所以只能暴力一点，但暴力一点摧毁阵法的话很容易造成空间毁灭，我们好像……没有办法。”

　　“我擦，听你推理了半天，我还以为你有办法，你这不是放屁么！”徐泰顿时抓狂道。

　　猛虎摇了摇头，道：“不对，这绝对不是放屁，只是对我们现在的情况的一个总结，而得出的结论就是……我们只能硬着头皮走下去，不破坏不抵抗！”

　　接着他毅然踏出第二步，果然无数的竹叶落下，他立即开口道：“所有的竹叶都已经聚集在我这里，你尝试一下走动，如果可以的话尽快脱离这地方，我会很快跟上去！”

　　“明白了，我为我之前的话道歉！”徐泰浑身一震，接着认真道。

　　下一刻，他猛的踏出第一步，正如猛虎所猜测的那样，所有竹叶聚集在猛虎头上，所以他并没有受到攻击。

　　这是一个针对个人的阵法，但实际目的却是打击所有人。

　　毕竟这个世界可没有恢复能力极其变态的人，一次杀一个，即使人数众多，恐怕真能够走出竹林的人也不多。

　　接下来猛虎一步一个血印，慢慢的走出竹林，在他进出竹林之前，徐泰就已经先一步出了竹林。

　　当他走出竹林之后，一下子呆住了，他立即和徐泰互视一眼，最后露出苦笑。

　　“似乎没有办法不战斗了。”徐泰无奈道。

　　猛虎捏了捏拳头，道：“这正合我意，虽然有点担心空间会崩溃，但现在也没有其它更好的办法了。”

　　在他们面前此时躺着一只巨大的灰牛。

　　事实上它也只是体型似牛，并不是真的牛，因为它的嘴里满是尖牙，怎么看都是肉食性动物。

　　“虎炮拳！”

　　猛虎双手蓄力，下一刻直接跳起对着灰牛打出一拳。

　　与此同时，徐泰也直接祭出神枪，对着灰牛念出卍解的咒语。

　　两人的攻击几乎同时到达，但接着他们同时脸色微变，因为他们的攻击竟然都没有对灰牛破防！

　　这时灰牛慢慢睁开眼，一时间一股恐怖的威压出现。

　　“猛虎，看来墓主人是真想要将盗墓者统统杀光。”徐泰苦笑道。

　　猛虎落地先深呼吸，接着冷道：“那就将一切障碍统统清理了！”

　　“说的也是，现在不是瞻前顾后的时候，只能拼了！”徐泰点点头，接着将手中的武器收起来。

　　关雨在进步，事实上理想乡的人都在进步，有着不朽神国国运的加持，他们实力可不是一直原地踏步。

　　他们刚刚的攻击，事实上还是有所保留，毕竟心里担心空间崩溃的问题。

　　死！

　　他们并不惧怕，他们怕的是无法完成关雨交给他们的任务，在那么多人之后关雨选择了他们，他们就必须做到关雨所期望的事。

　　“天国秘术·搬天力士！”

　　徐泰直接低喝一声，双手快速的在空气中鬼画符，接着猛的用拇指刺向自己的锁骨中间。

　　只见他的身体立即慢慢的变大，肌肉开始变的鼓胀起来。

　　事实上，他还是要有所保留，这才第二道关卡，谁知道后面有什么，而且爆炸性的攻击能少尽量少，肉搏才是现在最佳的选择。

　　因为空间对力的承受上限往往比较高一些，反而爆破性的攻击极容易引发空间的震荡，从而引发崩溃。


第055章 大战将起之起不来

　　“我们……上！”

　　在灰牛完全站起来之前，徐泰完成了事先的准备。

　　他和猛虎一起冲向灰牛，接着对灰牛的脑袋发起攻击。

　　猛虎的右臂此时散发着惊人的热量，一拳打在灰牛的脑袋上，灰牛脸颊上的肉顿时向周围散开。而徐泰的另外一拳更加的夸张，直接将灰牛的脸颊打的凹陷下去。

　　因为脑袋两边都受到冲击，灰牛的眼睛微微向外凸，同时一条舌头伸出嘴巴，唾液四溅。

　　“二段虎扑！”

　　猛虎这时脚猛的发力踢在灰牛的脸上，身体借机旋转起来，最后狠狠一脚踢在灰牛的鼻子上，一下子灰牛的嘴巴猛的咬合，伸出来的舌头直接被它自己咬断。

　　一瞬间，灰牛的眼睛瞪大，接着浑身一震，发出一声恐怖的怒吼。

　　徐泰和猛虎都受到怒吼的影响，赶紧后退。

　　“空间在震荡，速战速决！”徐泰严肃地说道。

　　灰牛那一声怒吼，竟然引发空间震荡，一旦形成多米诺骨牌效应，这个空间时时刻刻都有可能崩溃。

　　“那就用合体技吧！”猛虎深呼吸，接着毅然说道。

　　徐泰愣了愣神，接着问道：“我们有合体技吗？我怎么不知道？”

　　“我刚刚想出来的。”猛虎淡定的回答道。

　　徐泰顿时怀疑道：“靠谱？”

　　“非常靠谱！”猛虎认真的回答道。

　　徐泰看了猛虎好一会，接着点头道：“那就试试吧，我该怎么做？”

　　“你现在站在我后面！”猛虎立即指示道。

　　徐泰点点头，接着站在猛虎的后面，随即问道：“接着呢？”

　　“看过斗牛吧？”猛虎这时问道。

　　徐泰点头道：“看过。”

　　“待会这只大灰牛肯定会冲向我们，我瞬间向右躲避，你瞬间向左躲避，在它越过我们的时候，你和我一起全力出手，踢它屁股！”猛虎立即说道。

　　徐泰皱眉道：“这有用？”

　　“你忘了我们后面是什么了？”猛虎鄙视道。

　　徐泰回头一看，顿时恍然大悟，他们身后是那片包含恐怖杀阵的竹林！

　　只要将灰牛踢进树林里面去，不用他们动手，竹林中的杀阵就会帮他们对付这灰牛。

　　“来了，准备好！”猛虎这时喝道。

　　徐泰顿时凝神，感应着灰牛的动向，只要猛虎行动，他就会立即行动。

　　“你们两个混蛋，难道当爷爷听不懂人话？”灰牛一阵奔跑，接着却猛的停在两人跟前三米外，双眼愤怒的盯着两人，鄙视万分地说道。

　　它的舌头已经重新生长出来，所以才能够发出声音。

　　猛虎和徐泰一下子傻眼了，这灰牛居然听得懂他们说话，而且还在鄙视他们！

　　“问你们一个问题，如实回答的话，我放你们过去！”灰牛这时淡淡地说道。

　　猛虎和徐泰互视一眼，顿时有一种荒诞的感觉，这还是不是小说剧情，节奏怎么完全不对？

　　一般小说剧情，这时候灰牛应该狂性大发，然后发出无数凌厉的攻击，在经过九死一生的大战之后，灰牛总算一命呜呼，最后肉被瓜分食用，连体内某某核也被主角获取，最终卖了个好价钱。

　　“难道你不想守护自己老主人的墓冢？”徐泰疑惑道。

　　灰牛顿时发出一声‘呸’，接着恶声恶气的回答道：“老主人个毛，别提那混蛋，说好我帮他守护这地方，每年给我发薪水，现在都已经过了几十万年，薪水一直拖欠，我还想找他算账呢！”

　　“呃……薪水？”猛虎呆了呆，接着不确定的问道。

　　灰牛点头道：“不然你以为！”

　　“老徐，怎么我有种跟不上时代的感觉？”猛虎擦了擦汗，接着问道。

　　徐泰点头道：“我也有这样的感觉，果然现实不会像小说那样发展，总是出人预料。”

　　“好了，别磨磨唧唧，老子都几十万年没碰过娘们那骚‘哔’了，赶紧回答我的问题，要是我满意了，就放你们过去，我也可以功成身退。”灰牛这时坐在地上，痞里痞气地说道。

　　此时它的形象完全毁了，完全就是街头小混混，要是嘴里叼根狗尾巴草，那就完美了。

　　“你问吧，如果我知道的话，尽量回答你。”徐泰点头道。

　　灰牛看了看徐泰，问道：“你们是怎么进来的？”

　　“通过竹林进来的。”徐泰回答道。

　　灰牛再次鄙视道：“我当然知道，我是问你们是怎么无损的通过那片竹林，老子想走，但一直过不了那片竹林，那混蛋从一开始就想着不给老子薪水，让老子给他白打工，干！”

　　“哥们，你该不会是穿越者吧？”猛虎这时问道。

　　灰牛一愣，接着问道：“你怎么知道？”

　　“从某种意义上，我们也算是穿越者。”徐泰代替猛虎回答道。

　　灰牛一下子两眼泪汪汪，接着哭诉道：“尼玛，我还以为自己成了主角，在这里受困只是剧情需要，只要出去肯定成为天下第一强者，要妞有妞，要小弟有小弟，原来我他妈就是个龙套，我不活了。”

　　“哥们节哀，别轻言生死，如果你想要出去的话，我可以帮你。”猛虎这时安慰道。

　　灰牛顿时感动道：“大个子，虽然你长的难看了点，但不得不说，你真是个好人。”

　　“可以说说，墓主人是什么身份吗？”徐泰这时问道。

　　如果可以知道墓主人的身份，他们就有更大的把握获取方块的碎片。

　　灰牛顿时鄙视道：“这里根本不是坟墓，只是某个无良的混蛋离开这个世界之前的恶作剧，他将一些自己不用的东西放在这里，目的就是让其他傻瓜来送死，说好给我薪水，最后一直都没有兑现。”

　　“你该不会……其实是被他胁迫到这里吧？”猛虎犹豫着问道。

　　灰牛顿时炸毛，心虚道：“谁会被他胁迫，他那样的身板，我要打十个！！”

　　“好了，我们明白了，那你知道后面有什么等着我们吗？”徐泰点点头，一副我都了解的样子。

　　灰牛立即大吼道：“我发誓，我绝对没有受……”

　　“好了，想要出去的话就赶紧回答问题。”猛虎打断道。

　　灰牛无辜道：“可我也不知道啊，我又没进过去，你看我这体型，能进去吗？”

　　它用身体堵住唯一的入口，自然不可能进入那地方。

　　“好吧，我现在就带你出去，我先进竹林，每一次竹叶攻击我的时候，你就赶紧走，看准时机！”猛虎有点失望道。

　　灰牛点点头，道：“谢谢，你真是好人，不过我也得说一下你们，下次别以貌取人，一声不响就揍人家，现在舌头还有点痛，那断掉的舌头就送你们了，炒着吃听说味道还不错，那混蛋说的。”

　　“你绝对是被胁迫的。”徐泰立即双眼直视灰牛，百分百的确定道。

　　灰牛傲娇的仰起头，立即否定道：“绝对没有！”

　　“好了，我们走吧！”猛虎叹气道。

　　接着猛虎花了点时间送灰牛离开，最终浑身血淋淋的回来。

　　徐泰问道：“需要休息吗？”

　　“时间很紧，刚刚又浪费了不少时间，继续走吧，我不要紧！”猛虎摇头道。

　　两人立即向着入口走去，路过灰牛的舌头时，猛虎忽然问道：“这舌头……你想吃吗？”

　　“绝对不要！”徐泰顿时恶心道。

　　在进入原本由灰牛堵住的通道后，两人就感觉到气氛出现微妙的变化，一下子神经高度的紧张起来。

　　灰牛那一关，完全是取巧过了，如果真和灰牛战斗的话，空间是否会因此而崩溃，真不好说。

　　接下来恐怕就真的只能够依靠实力去闯关，毕竟灰牛这样的情况，还是非常非常的少见。

　　两人小心翼翼的前进，通道之中没有半点光，还好两人现在都具备夜视的能力，所以并没有问题。

　　在穿过长长的通道后，两人立即看到一个身上捆着铁链的巨人，这巨人此时也在呼呼大睡，鼻子上面还挂着一个大泡泡。

　　“怎么办？”猛虎低声问道。

　　徐泰眼睛紧盯着巨人，凝重道：“先下手为强，后下手遭殃，我们一起突袭他！”

　　“可是……如果他其实很好说话怎么办？”猛虎犹豫不决地问道。

　　徐泰摇了摇头，看着猛虎严肃道：“这种好事不可能出现第二遍！”

　　“好吧，那我们一起出手！”猛虎想了想也觉得徐泰说的没错，灰牛那只是一个意外，不可能每个敌人都是穿越者，而且是很逗比的那种。

　　两人顿时眼神一变看向巨人，接着就准备攻击。

　　“等……等等，我不是坏人。”巨人这时感觉到杀气，顿时从睡梦中醒来，看到猛虎和徐泰，惊慌失措道。

　　猛虎和徐泰一下子呆住了，这是什么情况，还让不让开打啊？

　　不是说好大战将起的吗？

　　这样怎么大战？

　　徐泰和猛虎无奈的收起气势，从临战状态退出来。

　　“两位好汉，你们是想要通过这一关吧？”巨人这时擦了擦冷汗，苦笑着问道。

　　徐泰和猛虎同时点了点头。

　　“太好了，我们都是斯文人，不打架不争勇斗狠，只要你们帮我把身上的锁链解开，然后送我出去，我就让你们过去！”巨人立即一拍手，笑着说道。

　　徐泰和猛虎彻底无语了，看来又打不成了。


第056章 非主流四美男

　　不过打不成也有打不成的好处，至少可以避免激烈的冲突，徐泰和猛虎还是准备依照巨人的话来做。

　　巨人身上的铁链非常的粗，而且不是一般的铁链，上面绘制着诡异的符文，想要破坏这些铁链，不下点功夫是不可能的。

　　“我们开始吧！”徐泰无奈道。

　　猛虎点点头，道：“我去那边，你去那边。”

　　两人立即分头行动，开始帮助巨人摆脱枷锁。

　　在徐泰和猛虎正在‘艰难’的闯关时，关雨这边终于正式开战。

　　噬源魔的数量多的难以想象，四面八方密密麻麻，密不透风。

　　在它们进入攻击范围之后，四人就同时出手，没有任何的保留。

　　一瞬间，关雨射出一枚三核爆弹，三核爆弹飞入噬源魔之中爆开，一眨眼不知道有多少噬源魔身亡。

　　蔓藤风暴！！

　　森这时双手向上一挥，事先准备好的种子纷纷发芽，变成巨大的藤蔓从地面拔地而起。这些藤蔓互相纠缠在一起，宛如龙卷风一般攻击所有的噬源魔。

　　天鹅轮舞！

　　库克诺斯化身黑天鹅，一眨眼从噬源魔群中穿过，下一刻又返回，快速的在噬源魔中穿梭，它的翅膀坚硬无比，宛如刀刃一般切割一切敌人。

　　黑暗命运·傀儡术！

　　伢子双眼散发着金光，一道道光芒从她身体射出，这些光芒进入噬源魔体内，这些噬源魔顿时开始攻击四周的噬源魔，一下子噬源魔开始内讧起来。

　　只是四个人，此时却抵御千军万马，没有任何一只噬源魔能够靠近他们三千米内。

　　“一群饭桶，果然智商是硬伤，所有魔兵一起发射噬源魔弹，听我命令！”这时噬源魔中一只高等噬源魔愤怒的吼道。

　　低等噬源魔天生就会服从高等噬源魔的命令，在这只高等噬源魔一声怒喝之下，所有噬源魔纷纷停止前进，各个开始凝聚噬源魔弹。

　　“发射！”

　　高等噬源魔这时喝道。

　　无数噬源魔同时发射噬源魔弹，一下子不少噬源魔死在自己人的魔弹之下。

　　这只指挥的高等噬源魔捂着脑袋，差点忍不住哭出来，你妹，智商果然很重要，难道都不懂调整方向？

　　有的噬源魔刚刚是对着自己人，此时也乖乖的发射噬源魔弹，难道就不能对向关雨他们那边？

　　“我们再来一次，所有人面向敌人，准备噬源魔弹！！”高等噬源魔好不容易没有崩溃，这时再次下令道。

　　事实上，指挥噬源魔还是由母皇来做比较好，因为母皇可以直接操控所有的噬源魔，不会出现这种情况。

　　但高等噬源魔却不行，除非是那种有着指挥天赋的高等噬源魔。

　　显然这里并没有这种噬源魔。

　　“森，这样下去不是办法，而且空间已经开始出现震荡，我担心震荡会波及到小型空间！”关雨这时对森传音道。

　　森凝重道：“这些噬源魔只是开胃菜，我已经感应到有更强的对手在过来，两只噬源魔母皇，还有四个主神！”

　　“那由我先解决了这些喽啰吧，你和库克诺斯合作，巩固一下四周的空间，我全力开火的话担心会波及到小型空间！”关雨立即决定道。

　　森点点头，接着联系库克诺斯。

　　在森和库克诺斯回防的时候，关雨彻底解放实力，刚刚他还需要担心自己引发空间震荡，但现在有森和库克诺斯在后方进行加固，他就可以真正的全力以赴。

　　现在必须速度解决这些噬源魔喽啰，否则两个母皇加上四个主神再混杂这些喽啰，他们的处境将会变得极为危险。

　　“青莲花开！”

　　关雨低声念道，一瞬间一朵巨大的青莲出现。

　　他盘坐在青莲上面，开始尝试心中早已经有的一个想法。

　　真意神力、虚意神力、能量、极龙之力，四种既然不同的力量通过他的身体混合在一起，一瞬间他手掌按在青莲上面，接着喝道：“盘龙！！”

　　青莲散发着耀眼的光芒，刹那间一条恐怖而又虚幻的巨龙出现。巨龙实际上是能量体，直接从青莲中诞生，紧接着就飞向噬源魔大军。

　　接下来伢子等人就看到极为可怕的一幕，只要是被巨龙身上的能量细须触碰到的噬源魔，统统都直接化为灰烬，没有任何例外。

　　而且这能量巨龙速度非常快，环绕四周一圈，噬源魔就死的干干净净。

　　震撼，只有震撼，其它感觉统统被震撼代替。

　　伢子三人已经说不出更多的感想，只是呆呆的看着四周，这样利落的攻击，他们一辈子都不可能拥有。

　　同时他们也看到了关雨拥有神尊战力的可能性。

　　“好了，我们现在就静待敌人的到来！”关雨盘坐在青莲上面，这时淡淡地说道。

　　伢子三人赶紧收拾心情，盘坐在虚空准备起来。

　　同样是主神级别，实力却有高有低。

　　实力高的主神可以非常的夸张，实力低的主神甚至有可能被神王秒杀。

　　关雨秒杀的谢昆在主神中实力算是名列前茅，但和门徒相比的话却又差很远。

　　比如森，如果是本体出手的话，一个人就能够杀死数十个谢昆这样的主神。

　　但即使是森，面对楚狂这样的对手，也难以招架。

　　所以，主神级别，实力高低并不相同，拼的是底蕴、手段、招式、神器、智商等等。

　　此次前来的四位主神就是门徒级别，绝对不能掉以轻心。

　　四人严阵以待，大概过了三十秒，六个黑点出现在极远处，紧接着快速的靠近。

　　“不是说……有噬源魔大军在围困他们吗？”一瞬间，一个男子出现在四人千米外，他看了看四周，疑惑地问道。

　　一只噬源魔母皇出现在男子身边，这时冷道：“空气中飘散着腐朽和死亡的味道，我手下的魔兵恐怕已经被杀光了。”

　　“三十亿噬源魔，全死光了？”男子惊讶道。

　　刚刚他是怀疑母皇没有派遣噬源魔前来，但噬源魔母皇的答案却让他心里微微一惊，那么多的敌人，在不破坏空间的情况下灭杀，这人实力要有多强？

　　“青蛙，这次敌人不同以往，小心一点。”一个冷面男子出现在男子旁边，开口提醒道。

　　男子立即对冷面男子抗议道：“我名字叫青娲，不叫青蛙！！”

　　“可你本体就是青蛙！”冷面男子认真的回答道。

　　青娲怒吼道：“我本体明明是万足青蟆，什么时候变成青蛙了？”

　　“万足青蟆不就是青蛙吗？”冷面男子问道。

　　青娲顿时想要扑过去走冷面男子，但却被另外一名紫发男子阻挡住，紫发男子微笑道：“青娲别生气了，你知道岷只是在逗你，没有恶意。”

　　“下次我一定要揍他！”青娲气愤道。

　　这时最后一名男子赶过来，他直接开口道：“现在不是聊天的时候吧，你看看对面，人家都已经蓄势以待，等着我们！”

　　“真没有想到竟然是你们，大名鼎鼎的非主流四美男，杀马特公爵龙空、杀马特伯爵温哥伦、杀马特子爵青蛙和杀马特男爵岷。”森这时看着四位主神，微笑着侃道。

　　因为这四人打扮怪异，又经常一起出动，所以在众多神尊门徒中享有盛誉，非主流四美男就是其中一个‘雅’称。

　　青娲顿时怒吼道：“你才杀马特，你全家上下都非主流！”

　　“好了青娲，森就是故意想要我们生气，不过你何必在意一个死人的话。”刚刚阻止青娲和岷内讧的暖男，杀马特伯爵温哥伦微笑着说道。

　　最后赶过来的杀马特公爵龙空点头道：“温哥伦说的不错，不必动气，让岷和森交涉吧，他们毕竟是熟人。”

　　“森，我们也算是老相识了，这次站在对立面，我只能说非常抱歉，你的人生只能够在这里终结。”杀马特男爵岷这时点点头，接着看向森，冷冷地说道。

　　森耸耸肩，道：“谁送谁的终，现在还难说呢。”

　　“你们人类废话真多，要打就直接开打，啰啰嗦嗦那么多干嘛？”这时一只噬源魔母皇冷冷地说道。

　　这噬源魔母皇并不是开头赶过来的那只噬源魔母皇，而是后来才赶过来的第二只。

　　它的身体非常的娇小，属于生育能力低下的母皇。

　　但它牺牲生育能力得到的则是战斗力！

　　“好吧，既然食娜要求了，开战吧！”龙空这时淡淡的地说道。

　　一双奇异的翅膀瞬间从他背部生出，天空一下子变成七彩。

　　“小心，龙空是幻龙之王，能够操控各种色彩，形成可怕的幻觉，非常的阴险。”森这时立即提醒道。

　　龙空微笑着看向森，淡道：“你就不怕我实际上就在你身旁，你看到的敌人实际上是朋友，而朋友实际上却是敌人？”

　　“你可以试试，我的直觉应该还不差，即使看不穿你的幻术，你也休想占我的便宜。”森冷冷地说道。

　　龙空看向关雨等人，笑道：“可他们就未必了，接下来我们好好的玩玩吧！”

　　他的身体缓缓的隐没，四周的画面也开始出现奇异的变化，关雨等人一下子看不见彼此，似乎被无形的力量隔开。

　　“真龙之眼！”

　　关雨这时眼睛变成扁长的形状，一瞬间四周的色彩消失，同时他看到了龙空的真身。

　　此时龙空正小心翼翼的靠近伢子，显然想要先解决伢子。

　　而伢子此时却警惕的看着库克诺斯，显然将库克诺斯当成了敌人。

　　这种操控幻觉的能力确实可怕，尤其是连主神都无法幸免的时候，分分钟都有可能陨落。

　　不过一旦看穿了幻觉，一切却变得索然无味。

　　龙空‘猥琐’的接近伢子，一副‘你看不到我’的样子，手里渐渐凝聚出光剑。

　　“三核龙皇剑！”

　　关雨在龙空准备出手的一瞬间，忽然手中射出一道光剑，直接将他身体穿透。

　　“怎么可能，龙空的幻术竟然被破解了！”青蛙震惊道。

　　他们非主流四美男之中，龙空的实力最强，因为他的幻术能力，他几乎从来没有败绩。看不透他的幻术，那么就永远不可能击败他。

　　而据他所知，能够看透龙空幻术的唯有神尊，可现在又多了一人！


第057章 龙套没人权

　　关雨在青娲三人愣神之际，手微微一震，力量猛的加大，光剑瞬间暴涨，龙空的身体在光剑中灰飞烟灭。

　　“不好！”

　　温哥伦顿时低喝道，直接将青蛙和岷惊醒过来。

　　他们非主流四美男经常在一起不是没有原因的，归根到底还是因为神尊传授的一套合击之术。

　　这套合击之术一旦使用出来，四人的力量将会叠加在一起，非神尊不破。

　　可现在龙空这家伙居然被灭杀了，而且死的那么干脆。

　　“该死，我们都太相信龙空的幻术了。”岷冷着脸说道。

　　因为龙空的幻术以往除了神尊之外没有任何人能够破解，所以他们才任由龙空出手，只要不靠近直觉极为变态的森，龙空本应该是没有任何危险。

　　可关雨却是一个变数，他看穿了龙空的幻术，接着还一剑刺中龙空，最终利落的将龙空灭杀。

　　如此一来，他们似乎反而没有优势了。

　　关雨这样的顶尖战力，至少要两个人以上对付，伢子、库克诺斯、森都需要人来纠缠，原本倾斜的天平回到水平线上了。

　　“其实幻术真的不好玩，一旦被看穿，就像魔术一样显得无聊。”关雨这时看着森，笑着说道。

　　森微笑道：“不错，真不好玩！”

　　原本森是压力山大，可现在他轻松下来了。

　　非主流四美男的合击之术，他有所了解，所以刚刚非常担心四人合击，可龙空偏偏要卖弄自己的幻术能力，最终被关雨一下子干死。

　　这样一来，他也有自信了。

　　无论是面对噬源魔母皇还是面对剩下的三个非主流三美男，他都有取胜的把握。

　　“愚蠢的结果，波泰芬，动手！”噬源魔母皇食娜这时冷冷地说道，下一刻它娇小的身体化为一道流光，一瞬间冲向库克诺斯。

　　库克诺斯顿时化为巨大的天鹅，接着冷笑道：“比速度，你还差的远呢！”

　　一眨眼，他就消失在苍穹尽头，食娜立即追击而去。

　　伢子这时看向另外一只噬源魔母皇波泰芬，淡道：“你的对手是我，我们去另外一个地方打吧，在这里的话，我担心会误伤其他人。”

　　“正合我意，我也担心会误伤那三只小猫咪！”波泰芬露出黑漆漆的尖牙，缓缓说道。

　　青娲怒瞪波泰芬，冷道：“你才小猫咪，你全家都是小猫咪！”

　　“好了青蛙，现在是完成神尊任务的时候，别和那些炮灰斤斤计较，有失身份！”岷冷冷地说道。

　　温哥伦点头道：“接下来是我们展现实力的时候，我们可不同于龙空，幻术确实是小道，一旦被看穿比废柴好不了多少。”

　　“我以他为耻！”青娲微微调整呼吸，接着骂道。

　　如果不是龙空擅作主张，想要用幻术一个人歼灭关雨等人，现在也不至于落入下风。

　　“我对付森，你们对付目标人物！”岷这时说道。

　　他和森是老朋友，互相都知根知底，他有自信对付森，关雨的实力他看不透，而且暴力本来就不是他擅长的领域。

　　在没有合击之术后，他唯有选择森才是最明智的选择。

　　温哥伦和青娲点点头，渐渐和岷分开。

　　“我们是在这里打还是去其它地方？”森看着岷，开口问道。

　　岷看了看关雨方向，下一刻回答道：“我们去另外一边，这次你不会有任何的机会！”

　　“你的实力提升不少，不过我还是想不通当初那位存在为什么会选择你为门徒。”森点点头，接着平静的说道。

　　岷冷着脸，回答道：“因为我心中还存在着正义！”

　　“算了吧，那么愚蠢的借口，你认为我会信，写进小说都没读者会相信！”森不屑地说道。

　　岷猛的停下，看着森冷道：“你怎么知道读者不相信，你写过小说？我可是写过小说的人，读者很好糊弄好不好，只要你找一个差不多的理由，读者就会自动的脑补，然后神话你！”

　　“好了，别再说了，你的小说已经太监，还发展成了一个畸形的小千世界，我去看过，真是糟糕透了，你该不会就是想要毁灭那个小千世界，所以才加入那位存在那边吧？”森不屑地说道。

　　岷的表情有些心虚，他深呼吸，接着怒吼：“我才不是因为这个原因！”

　　“好了，我们别再讨论这个问题，作者的压力我都知道，再讨论下去，读者都有意见了。”森笑了笑，安慰道。

　　岷皱起眉头，冷道：“什么读者？”

　　“假设我们还是在一本书里面，你说我们的战斗，作者准备水多少字？我就是这个意思。”森笑着说道。

　　岷憎恶道：“放你妈的屁，我怎么可能在一本书里面！！”

　　“我知道你是一位作者，喜欢操纵书本中人物的命运，所以才讨厌成为别人书籍中的龙套，但或许你就是龙套呢？”森凌空虚立，面带笑容的看着岷。

　　岷紧咬着牙，最终怒吼道：“你才是龙套，你才是龙套，你才是龙套，我要杀了你，从世界上彻底的抹除你，你的本源会一点都不剩，出来吧，空想之书！！！！！”

　　一本巨大的书本出现在他面前，这书整体散发着蓝光，封面是一个似男似女的生命体。

　　“空想之书的力量又提升了，原本是辅助主神器排名第九，现在应该能够进入前五了吧？”森看了岷面前的书本一眼，淡淡地说道。

　　岷一只手按在空想之书的封面上，看着森冷笑道：“很快你就会知道。”

　　空想之城！

　　一瞬间，四周画面快速的变化，他们一下子身处在一个城市之中，声音变得熙熙攘攘起来。

　　“这里是我书中的‘泰布罗陀之城’，在当初构筑这个城市的时候我用了三十年的时间，此时它与现实无异。”岷张开手，缓缓说道。

　　四周的人依然我行我素，似乎并没有察觉到两人的出现。

　　“我看过你的小说，泰布罗陀之城最后被灭世之龙瓦格力所摧毁，这段大概是你写的最好的一段，但我不得不说一句，真老套，还灭世之龙，你不觉得很傻吗？”森点点头，接着说道。

　　岷顿时脸色通红，下一刻怒道：“狗屎，你真是一堆狗屎，你很快就会知道，灭世之龙究竟傻不傻！！”

　　下一刻，他狂冲向森，手中忽然多了一支鹅毛笔。

　　“藤蔓之龙！”

　　森这时手中掉出一颗种子，种子散发着绿光，下一刻猛的发芽暴涨。

　　一眨眼，种子成了恐怖的巨大藤蔓，而且藤蔓的顶端是龙的脑袋。

　　点睛笔！

　　岷这时脸色一变，下一刻就将手中的鹅毛笔掷出。

　　藤蔓之龙缓缓张开嘴，一道绿色的光芒在它嘴里凝聚，在它即将喷射而出的时候，鹅毛笔恰好触碰到它。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　藤蔓之龙没有任何的变化，但泰布罗陀之城的居民却发生巨大的变化，纷纷发出惊恐的尖叫声，同时不断的逃窜。

　　这时蔓藤之龙喷出一道绿色的光束，这光束从岷的身体穿透而过，一下子射向地面。

　　地面出现巨大的深坑，随着藤蔓之龙脑袋的变向，光束扫过四周的建筑物，建筑物纷纷倒塌。

　　“这就是你新的能力？”森微微意外道。

　　岷以前并不是这样使用空想之书，而是将空想之书中的角色召唤出来，然后对敌人进行围殴。

　　可现在他却是将敌人拉进小说中的世界。

　　这是截然不同的两种能力。

　　“是不是很惊讶？”岷得意地笑道。

　　别看他对陌生人冷着脸，实际上他只是闷骚而已，当面对熟人的时候，他就会暴露本性。

　　不过他的本性相当的讨人厌。

　　森点点头，道：“确实有点惊讶。”

　　“接下来你会更加惊讶，不过你还是先进去再说！”岷忽然阴笑道。

　　他的手指猛的向上一勾，鹅毛笔从地面立即飞射向森。

　　“木盾卫士！！”

　　森早有准备，立即射出大量的种子，这些种子立即发芽，变成一个个盾牌。

　　鹅毛笔击中的那一面盾牌，立即进入小说世界。

　　“你以为你真的能够完全避开？”岷冷笑道，一瞬间他四周出现大量的鹅毛笔。

　　森眯了眯眼，淡道：“这招是动漫的招数吧，你模仿谁的？”

　　“放屁，这是我原创的招式！！”岷顿时心虚的怒吼道。

　　森点点头，道：“好吧，这算是你原创的招式，行了吧。”

　　“什么叫算，给我去死！”岷顿时骂道，接着操控无数鹅毛笔射向森。

　　森立即弹出数百枚种子，每一粒种子都恰好的击中一根鹅毛笔。

　　“啊，灭世之龙，灭世之龙！！”

　　忽然一声尖叫传来，天空中出现一个巨大的漩涡，一条漆黑的巨龙出现了。

　　岷这时忽然放弃继续攻击，他抬头看着灭世之龙瓦格力，淡道：“看来你错过了第一幕，那就看着吧！”

　　“你这瓦格力会被我的藤蔓之龙杀死，你应该知道藤蔓之龙的力量，连顶尖的主神都无法抵挡！”森自信道。

　　岷摇了摇头，冷道：“藤蔓之龙确实厉害，可惜现在它只是龙套，龙套可没有人权，泰布罗陀之城注定会毁灭，泰布罗陀之城内的一切生灵注定灭亡！”

　　这时灭世之龙喷射出一颗火球，火球宛如流星一般坠落，一瞬间藤蔓之龙就被火球炸的四分五裂。


第058章 天鹅人的游戏规则

　　龙套没有人权！

　　森这一刻明白了岷这句话的意思。

　　在现实中，藤蔓之龙确实无比的强大，但在小说之中藤蔓之龙却只是龙套而已。

　　区区龙套，怎么可能阻挡事件主角的步伐？

　　所以灭世之龙瓦格力一颗火球就消灭了藤蔓之龙，只因为藤蔓之龙是龙套。

　　森联想到泰布罗陀之城最终的结局，心中一阵恶寒，刚刚他还不清楚岷为什么想要将他拉入小说世界，现在他已经彻底的明悟。

　　一旦他进入小说世界，除非逃离泰布罗陀之城，否则一样只是龙套。

　　根据小说的内容，泰布罗陀之城是没有任何一个活口，所以他也不可能活下来。

　　这就是岷新的能力，相当的恐怖。

　　灾难还在继续，拥有强大防御能力的木盾卫士同样难以幸免，只是一瞬间，木盾卫士就被火焰焚烧成灰烬。

　　整个城市的人都在绝望的尖叫，小说和现实总是差距极大，此时森就可以感觉到这个城市中的人所包含的情绪，那是一种无助的绝望，是观看小说时无法带给他的感受。

　　生命，无论强大或者是弱小，都有着自己的存在价值，有着自己的意义。

　　但往往这些意义很容易就被现实剥夺，人们总是身不由己，总是被其它力量权势影响，被迫改变或者灭亡！

　　“真是残忍的灭世之龙，现在你还觉得老套吗？”岷冷笑着问道。

　　这就是他新的力量，任何人一旦进入他的小说世界，那么就只能够顺应小说的潮流去走，逆天而行者唯有死亡一途！

　　森摇了摇头，淡道：“确实非常震撼，灾难下的生命，无论是第几次看见，我心里都十分的难受。”

　　“对哦，你是生命神，最讨厌的就是灾难和死亡。”岷似乎刚刚想起来，笑笑着说道。

　　森冷道：“总比你好，对了，你是什么神来着，我都忘了，搞基神？”

　　“你果然还是一如既往的嘴臭，我是基源神！！”岷顿时生气道。

　　森点点头，道：“我知道了，搞基神！”

　　在他说完这话的一瞬间，岷就直接发动攻击，无数的鹅毛笔快速的射向他。

　　“你以为这招无敌了？”森这时笑道。

　　在了解这招的恐怖后，森就立即想到了对应的破解方式。

　　只见他身体渐渐变得模糊，一颗奇异的大树出现，大树的叶子十分的茂盛，直直的垂落到地面。

　　鹅毛笔击中叶子，那叶子瞬间脱落，同时一块新的叶子生长出来。

　　无论鹅毛笔怎么攻击就是攻击不中大树的本体，最多只能够带走一块叶子。

　　“你确实进步不小，但你的鹅毛笔有我的叶子多吗，而且这样的树可不止一颗！”森的声音响起，无数绿色的种子从大树中滚出。

　　岷的脸色顿时一变。

　　无数大树出现，同时出现的还有密集的树叶。

　　“只要数量超过你的鹅毛笔，你是防御好呢，还是防御好呢？”森这时调侃道。

　　无数叶子‘唰’一声，统统指向岷。

　　事实证明，再强大的招式，无法击中对手，那么就是废招。

　　战斗结束！

　　另一边，库克诺斯和食娜在天空中高速飞行。

　　库克诺斯化身白天鹅，沿途留下白色的光芒，而食娜娇小的身体则留下一条黑色的痕迹，那片空间直接被它吞噬了。

　　“懦夫，如果你只会逃的话，我会立即放弃追你，然后杀回去！”食娜这时散发出一道意志波纹。

　　声音根本追不上他们的速度，所以这时候说话没有任何的意思，只能够通过意志来交流。

　　库克诺斯立即散发出一道意志波纹。

　　意志波纹就像是电台广播，整个大区域都能够接收到，食娜顿时明白库克诺斯的意思。

　　库克诺斯在说：“你可以试试，如果不怕我在你后面爆你菊花的话！”

　　“很好，那就试试看！”食娜顿时冷冷的回应道。

　　它立即转身，迅速往回飞行，沿途留下一条长长的痕迹。

　　库克诺斯这时浑身散发着光芒，一瞬间化为幻影追向食娜，同时他的身体开始出现大量的光羽。

　　岁月神尊，时间的力量！

　　忽然库克诺斯进入一个很神奇的状态，速度并没有变化，但时间却发生了变化。

　　食娜的飞行动作变慢了！

　　无数光羽瞬间射出，食娜感觉到危险，开始转身同时用骨刃抵挡。

　　它的手速度非常快，估计手速越超身法速度。

　　“极速刃！”

　　接着它手臂猛的一挥，一道月牙形的黑色刀芒从它的手臂射出。

　　库克诺斯赶紧改变方向，险而又险的避开攻击。

　　但这时候，食娜大喝道：“超极速刃·群月！！”

　　它的双手快速的挥动，无数的刀芒射出，一下子整片空间都是刀芒。

　　库克诺斯这时已经没有办法改变方向，只能面对如此多的刀芒。

　　他当机立断，那雪白的羽毛直接黑化，接着依然冲向刀芒。

　　白天鹅是极速形态，黑天鹅则是战斗形态。

　　两者不单止是颜色上的变化，同时也是实力上的剧变。

　　刀芒撞击在他的身上，一瞬间刀芒就破碎了。

　　“终于有胆量和我战斗了吗？”食娜冷笑一声，接着冲向库克诺斯。

　　主神空间——天鹅湖镜！

　　库克诺斯这时发动主神空间，一瞬间食娜撞击进水中，库克诺斯则漂浮在湖水之中，湖中倒映着他恐怖的影子，那是一只满嘴尖牙的天鹅。

　　“主神空间，这只会让你死的更快！”食娜这时从水中飞出，冷冷地说道。

　　库克诺斯淡道：“那是因为你不知道我的主神空间有多么可怕，我的天赋只是下等，我的潜力也并不高，我只是凭着舞蹈成为门徒，但我最骄傲的却不是舞蹈，而是我觉醒的主神空间！！”

　　“主神空间，只能用来对付弱者，而我是魔皇！！”食娜冷冷地说道，接着猛的一挥骨刀，一道黑色的刀芒顿时割裂空间。

　　它正要从空间出去，库克诺斯冷道：“你真确定要出去，外面未必是你想的那样，我建议你放弃这个想法！”

　　“哼，休想骗我！”食娜冷哼一声，接着从裂缝离开。

　　库克诺斯微笑道：“真言不信，第一次！”

　　这时食娜忽然从湖水中飞出，它刚刚进入空间裂缝，空间一下子颠倒转换，接着它就栽入湖水中，现在它明白这主神空间不是那么简单。

　　“出不去，那就杀死你！”食娜狠狠的骂道。

　　下一刻它飞向库克诺斯，骨刀瞬间增长，一刀斩向库克诺斯。

　　“你斩不中我，放弃攻击可以使得你节省体力！”库克诺斯这时再次说道。

　　食娜骨刀直接将库克诺斯斩成两半，冷道：“堕入永恒的黑暗中吧！”

　　“真言不信，第二次！”库克诺斯的声音响起，从湖水中传出。

　　食娜低头一看，库克诺斯恐怖的面容在湖水中显得清晰可见，面容狰狞，满嘴的尖牙。

　　湖水渐渐变得清澈，湖底是无数的骷髅头。

　　吃人的天鹅人库克诺斯！

　　天鹅湖镜是十分诡异的主神空间，能力十分的强大，连神尊在体验过后都感叹，库克诺斯的主神空间已经是规则级别！

　　“在湖水中吗？那我就吞噬掉你的湖水！”食娜冷冷地说道。

　　食娜的尾巴一下子膨胀，接着化为一个方形的吸口，它对着湖水立即开始吸噬起来。

　　“第三次提醒，别试图毁灭湖水，那会让你受伤！”库克诺斯在湖水中的倒映这时开口道。

　　食娜冷笑道：“谁会听你的！”

　　它的尾巴反而加大吸力，湖水开始出现凸点，但接着它就猛喷出一口鲜血。湖水有特殊的规则保护，一旦试图破坏湖水，规则就会自动的反击，将攻击过来的力量反弹。

　　食娜的吸力有多大，现在它受到的冲击力就有多大。

　　在这件事上面，库克诺斯并没有骗它，真的不要试图攻击湖水。

　　“第三次，事不过三！”库克诺斯这时缓缓说道。

　　一瞬间，四周的空间凝固起来，库克诺斯从水中慢慢的浮现，那狰狞的头颅还有可怕的尖牙显露无疑。

　　天鹅人，在协助对方三次之后，如果对方不领情的话，那么就可以吃掉对方。

　　这就是天鹅湖镜的能力之一。

　　如果协助目标接受协助，那么在接受协助后将要无偿接受三次命令。

　　当然，这三次命令不能命令对方自杀。

　　但类似不许动、不能够躲闪，这样的命令还是可以发出。

　　所以库克诺斯才认为自己的主神空间强大，无论做出任何的选择，最终都只有死路一条，除非真的能够强大到破除主神空间。

　　食娜刚刚就用过自己最强的力量，但也只是破开第一道屏障，最后还是回到湖水之中，显然它的力量不足以对抗这个主神空间。

　　在库克诺斯的心中，能够破开他主神空间的存在，除了神尊之外，大概只有楚狂和关雨！

　　楚狂的力量太可怕了，仅仅透露出一息，他就已经萌生出惧意。

　　而关雨在合体之后，力量更加的可怕，那种颠覆性的力量已经接近神尊级别，根本不是主神所能够拥有。

　　所以这两人是他心中不能招惹的对象。

　　至于食娜……只是食物而已！


第059章 悟性

　　在另一边，伢子和波泰芬凌空漂浮在大海之上，两人互相凝视彼此。

　　大海波涛汹涌、漫无边际，据说大海的尽头就是世界的尽头，只不过这个世界并没有人抵达过，当然无论是伢子还是波泰芬此时都不关心这点。

　　波泰芬身体比食娜要巨大，浑身漆黑一片，不过却有着明显的女性特征。

　　在伢子见过的那么多噬源魔母皇中，波泰芬是唯一一只有着女性特征的噬源魔母皇，它的胸部高高的鼓起，十分的有弹性，随着波泰芬的晃动一直晃悠。

　　不过伢子可以肯定，这个世界上绝对没有男性会喜欢波泰芬这样的类型，因为波泰芬是名副其实的巨乳，胸部如果要用罩杯计算的话，肯定是Z++。（有Z++存在吗？）

　　而且波泰芬身高大概接近四米，手臂比寻常男子的大腿还要粗，脸部虽然有女性的轮廓，但嘴巴却是O型，里面满是细密的尖牙。

　　这绝对不是人类审美观所能够接受的类型，当然变态除外。

　　“啧啧，真大。”

　　伢子看着波泰芬的胸部，一会感叹道。

　　这样的胸部，只能够用伟岸来形容，太夸张了。

　　波泰芬这时骄傲的摇晃了一下胸部，淡道：“你会被它们砸死！”

　　“我拭目以待。”伢子淡淡的说道。

　　波泰芬这时低喝一声，接着它的胸部开始脱落，最后只剩下一条黑色的韧带联系着身体。

　　它控制着胸部，宛如流星锤一般转动起来。

　　“啧啧，真变态。”伢子看到这一幕，不禁微微皱眉道。

　　不过噬源魔本身就不能以常理度之，怎么怪异都不奇怪。

　　黑奶炮！

　　这时波泰芬忽然控制胸部对准伢子，顶端立即喷射出黑色的液体。

　　伢子这时身上的金色裙子飘动起来，她身体快速的旋转，不断的避开黑色液体，在转动的同时，一道道金色的光芒从她手中射出。

　　她步伐优雅，姿态迷人，与波泰芬相比简直就是一个在天一个在地。

　　当然，如果在噬源魔的眼里，则恰恰相反。

　　“你只会躲闪吗？这种软绵绵的攻击，能有什么用？”波泰芬这时嘲讽道。

　　伢子的攻击，落在它的身上完全无效，金色的光芒碰触到它的身体就立即消散，连一丝都没能入侵它的身体。

　　“那你就拭目以待，而且为什么不能躲闪，你能够打中我，那是你的本事，我能够躲闪那是我的本事。”伢子淡淡地说道，同时继续放出光芒。

　　波泰芬顿时冷道：“那就让你躲无可躲！”

　　它忽然俯冲而下，一瞬间进入海水之中，海水立即开始变成黑色。

　　显然，它的奶水具有强大的同化能力。

　　“腐海啸魔！！”

　　忽然一大片黑色的海猛的翻腾，接着化为一个可怕的黑色怪物扑向伢子。

　　这黑色的怪物非常的巨大，遮天蔽日！

　　“究竟是什么力量在保护它？为什么我感觉不到它的气息？而且命运之眼也无法看透它的命运路线？”伢子快速的后退，同时在自己身上加持一个金色的光罩。

　　最终她还是没有完全避开怪物，不单只金色光罩被破，她的半边身体也被侵蚀掉。

　　“据说人类女性都极为爱美，你现在的样子可真狼狈，下一击……要你的命！”波泰芬这时从海里面露出脑袋，冷嘲热讽道。

　　伢子身体散发着淡淡的金光，金色的光芒宛如粉末一般流露出来，接着快速修复她受损的另外一半。

　　“刚刚那一击，你暴露了！”她睁开眼，看着波泰芬淡淡地说道。

　　波泰芬冷道：“暴露了什么？”

　　“刚刚我一直在疑惑，为什么我看不透你，无论是气息还是命运，完全看不到。”伢子这时缓缓说道。

　　波泰芬嗤笑道：“那是因为你太弱了。”

　　“不，我虽然在主神之中实力不算顶尖，但对命运的了解却自信神尊之下无人能敌，我看不透的命运，只有一个可能性，那就是没有命运。”伢子淡淡地说道。

　　波泰芬冷笑道：“那又能代表什么？”

　　“本来是没有什么，但我使用的命运之眼是专门针对生物还有植物使用，所以可以肯定一点，那就是你不是生物同样不是死物，噬源魔虽然邪恶，但实际上还是有命运线程，可你没有，所以你肯定不是真身。”伢子立即说道。

　　波泰芬顿时大笑起来，好一会才开口道：“就算你看穿这一点，那又如何？”

　　“一切生命，皆有因果，命运造化，皆有定数。”伢子这时缓缓说道。

　　她背后一下子出现命运之轮，一道道光芒从命运之轮射出。

　　“想要攻击，先过我的大腐海吧！”波泰芬立即冷喝道。

　　伢子冷道：“黑暗命运·复仇！”

　　忽然所有的光芒聚集在一起，接着化为一道巨大的光束落入海水中。

　　黑暗命运之复仇，这是一招很特殊的技能，必须自己被攻击之后才能够启动，攻击将会自动锁定对手，然后进行攻击。

　　伢子所见到的波泰芬实际上只是个分身，显然不是真实的波泰芬，所以复仇不会落在它的身上。

　　海水中顿时响起一声尖叫声，一下子真正的波泰芬从水中飞出，同样的形态，但此时气势却截然不同。

　　“三秒，杀死你！”

　　波泰芬怒吼一声，接着快速的靠近伢子，同时它的分身也快速的靠近，但却从伢子背后。

　　它的身体实际上非常的变态，虽然她没有食娜那样的速度，但防御却比食娜要高，力量同样比食娜要强，而且它还有不弱的生育能力。

　　在噬源魔母皇中，实际分类有三种，攻击型噬源魔母皇、平衡型噬源魔母皇，生育型噬源魔母皇。

　　姬娜就是生育型噬源魔母皇，食娜则是攻击型噬源魔母皇，而波泰芬则是平衡型噬源魔母皇。

　　虽然平衡型噬源魔母皇攻击不如攻击型噬源魔母皇，生育能力不及生育型噬源魔母皇，但它的攻击却比生育型噬源魔母皇要强大，生育能力则比攻击型噬源魔母皇要强大。

　　而且波泰芬本身更加的变态，它的生育能力并不是用来生产噬源魔，而是生产傀儡，可以自行操控。

　　伢子面临左右夹击，淡道：“你才会分身？命运三分，自我、本我、超我！”

　　一下子，她身体化为三个，每一个都有着奇特的形态。

　　其中一个伢子身上穿着战甲，手里还拿着盾牌和剑，第二个伢子身穿白袍，手里拿着一根橄榄枝，面目慈祥。第三个伢子则依然是原来的样子。

　　“杀！！”

　　那身穿战甲的伢子怒吼一声，立即冲向其中一个波泰芬。

　　一瞬间，两者冲撞在一起，竟然不相伯仲，双双后退了一些。

　　和平之墙！

　　那手持橄榄枝的伢子这时一挥手，一瞬间一座金色的墙壁出现，直接挡下另外一只波泰芬。

　　“黑暗潮汐！”

　　波泰芬立即出招，引导黑色的海水攻击墙壁。

　　双方的攻防在这时候都开始提速，那身穿战甲的伢子更是超快速的和波泰芬战斗。

　　剑光和黑色的手臂快速的交击，刺耳的声音不断的传出。

　　这下双方都没有时间开口说话，天上地下不断的斗，海水一时被劈开，大地一时被斩裂，甚至是天上的云彩都被斩裂成两半。

　　分身傀儡！

　　波泰芬这时忽然身体猛的分裂，一下子变成了两个，加上和战甲伢子战斗的那一个，现在有三个它！

　　下一刻，两个波泰芬同时攻击墙壁，墙壁一下子摇摇欲坠。

　　原来的伢子闭着眼睛，低声念着祷告文，身体散发着淡淡的金光，似乎有特殊的文字在金光中出现。

　　那手持橄榄枝的伢子则不断的加固墙壁，负责保护伢子，不让她的准备被打断。

　　三方战斗，不断的加剧。

　　“你的生命还有五分钟，五分钟后我的分身傀儡就具备分裂的能力，你那分身会被瞬间灭杀。”波泰芬感觉到危险，这时开口扰乱伢子的祷告。

　　不过伢子根本不理会它，依然闭着眼睛默默的念着。

　　波泰芬脸色一下子阴沉下来，接着疯狂的轰击墙壁，这显然是对方的一个组合战法，必须赶紧破除。

　　它事实上也有自己的计划，原本它是打算隐藏在大海之中，以分身作为幌子，不断的自我分裂，最终弄出大军灭杀掉伢子。

　　可惜最终却被看破了。

　　它的分身非常的特殊，维持分身需要消耗自己的力量，所以一般情况下它都会撤除分身。

　　撤除分身只需要一个念头，但制造分身却不是那么容易，每分裂出一个分身傀儡，它都需要十五分钟的时间缓冲。

　　当然，分身傀儡本身也能够分裂，但时间却更加的长，每次分身都需要缓冲二十五分钟。

　　“命运无常，命理有数，律数……”伢子这时依然在念着祷告文，身上的气势却开始成倍的攀升。

　　命运之道，她走的比任何人都要远，仅次于神尊。

　　可以在死亡前的回光返照中领悟成神之法，她的悟性，无人能比！


第060章 发现

　　波泰芬感觉到伢子的气息在翻倍的攀升，顿时骇然。

　　它疯狂的攻击墙壁，墙壁渐渐开始破裂，但手持橄榄树的伢子却不断的加固，最终裂痕只是慢慢的变大，并没有立即被击碎。

　　忽然伢子停止祷告，波泰芬一下子停下来，脸色惶恐的看向伢子。

　　此时伢子的眼睛有着金色的轮子在转动，仿佛洞悉一切人的命运。

　　“断运绝命剑！”

　　伢子轻轻地开口，一瞬间她背后的命运之轮射出一把金光灿烂的长剑。

　　这一剑很奇怪，因为剑的速度非常非常的慢，但波泰芬却整个人呆滞住，不躲闪也不抵御，竟然目睹着剑刺入自己的身体。

　　“啊啊啊啊，不，不！！”

　　当整把剑没入它的身体之后，它才反应过来，接着惨叫起来。

　　金色的光芒从它的身体投射而出，最终它的身体开始四分五裂，彻底的摧毁。

　　“总算赢了，果然我还是不太适合战斗。”伢子见波泰芬彻底死亡，这时才松了一口气。

　　她最强大的能力是阻截敌人的探知，只要不是主动的说出那些存在的名讳，那些存在都无法找到她的准确位置。

　　这次之所以会面对那么多敌人，完全是因为楚狂说出了行罚神尊的名讳，导致他们的位置暴露了。

　　伢子休息一会，接着就担心起来，不知道关雨那边怎么样了。

　　虽然她知道关雨合体之后的战斗力非常彪悍，但同时面对两位门徒级的存在，恐怕不是那么的轻松。

　　这时她看向关雨那边，一瞬间一只超巨大的蛤蟆出现，而且这蛤蟆有着无数的腿！

　　万足青蟆！

　　伢子一下子就看出这怪物是什么。

　　画面回到十五分钟前……

　　关雨和青娲、温哥伦相对而立，三人都静默下来。

　　他们脑袋里都不禁思考起来，怎么样才能够击败对方。

　　虽然关雨实力强大，但门徒也并不是可以随手拿捏的存在，而且两个门徒一起出手，他也必须小心。

　　而且他还必须顾忌小型空间，不能波及到小型空间。

　　而青娲和温哥伦则不清楚关雨有什么手段，强大到什么程度。

　　神尊都感觉到危险的存在，究竟有着什么样的潜力？

　　“青蛙，我们也该动手了，不然其他人解决了对手我们还在对峙，太没面子了。”温哥伦这时开口道。

　　青娲点点头，道：“那你先上。”

　　“为什么是我先上，你有上万条腿，少掉一条两条也没关系吧？”温哥伦立即反驳道。

　　青娲顿时生气道：“我是有那么多的腿，但不代表我不怕疼啊。”

　　“可我只有那么一双手脚，你有那么多！”温哥伦立即说道。

　　关雨这时动了，一瞬间他两只手都出现光剑，以超极速飞向温哥伦和青娲。

　　“我炸，竟敢自己上来送死，一起揍他！”青娲立即大吼道。

　　温哥伦也知道现在不是吵闹的时候，一瞬间一把奇形怪状的弓出现在他手中，这弓的边刃非常的锋利，可以当做圆月弯刀使用。

　　他避开光剑，立即切割向关雨。

　　而青娲同样快速的闪躲开，接着对关雨喷出一口绿色的浓痰。

　　因为战斗是在空中，所以三者高度并不重合，温哥伦的位置矮于关雨，脑袋大概在胸部，他攻击的是关雨的肋骨位。

　　而青娲则高于关雨，此时绿色浓痰是俯冲而下，攻击关雨的后背位置。

　　这时关雨前进的话就会遭到温哥伦的切割，后退的话就会遭到青娲的浓痰，可以说是进退不得。

　　不过这点小配合，怎么可能难倒身经百战的关雨。

　　他们经验差距并不大，唯有实力上面的差距。

　　关雨比他们两个人任何一个都要强，但两人如果合起来则能够和关雨抗衡。

　　不过配合必须足够的好，稍微有瑕疵，关雨就能够找到破绽。

　　显然青娲和温哥伦更能够使用四人配合的合击之术，两人之间的配合并不算强。

　　关雨这时做出一个高难度的动作，身体微微扭转，两把光剑如同螺旋一般挥动，一瞬间光剑抵挡住了温哥伦的切割，另一把光剑就直接将青娲喷出的浓痰蒸发。

　　万足践踏！

　　青娲见机行事，这时立即爆发实力，一瞬间无数的虚影出现，一根根粗壮的大腿砸向关雨。

　　关雨猛的发力一推温哥伦，接着自己就快速的后退，无数的腿倾砸而下，声势极为恐怖。

　　虽然这些腿只是虚影，但却包含着万足青蟆的意志，一旦被砸中，精神意志就会出现混乱。

　　这种等级的战斗，不能够出错，一旦出错就意味着万劫不复。

　　“暴雷之箭！！”

　　这时温哥伦终于将箭矢搭在弓上面，接着大喝道。

　　那箭矢被雷电缠绕，雷电中蕴含着一股恐怖的威势，这是最高段的劫雷，规则级别的力量。

　　关雨在退后的时候就感受到巨大的威胁，他立即猛的转身，对着温哥伦射出一颗三核爆弹。

　　这时箭矢射出！

　　箭矢带着雷光，眨眼穿透三核爆弹，势如破竹的逼近关雨。

　　后知不觉之术！

　　关雨在箭矢靠近三十米的时候，整个人都毛骨悚然，这箭矢不是普通的箭矢，那劫雷也不是普通的劫雷！

　　虽然他不知道箭矢是用什么材料制造，但绝对是十分可怕的东西。

　　而那劫雷更加不得了，里面蕴含了一丝神尊的威势，那是真正神尊本体的威势。

　　行罚神尊是真的想要他的命！

　　咻！

　　箭矢从他的身体穿透而过，一下子他就喷出一口鲜血。

　　接着无数的大腿虚影落下，疯狂的践踏他的身体，同时温哥伦也不慢，快速的射出各种颜色的箭矢。

　　神尊给他的箭矢，只有那么一根，在刚刚就已经射出去了，现在的箭矢则是普通的神器。

　　关雨的身体一下子被箭矢射穿，伤口越来越多。

　　这时关雨的身体忽然金光内敛，伤势眨眼愈合，接着他就快速的躲闪开温哥伦的箭矢和青娲的攻击。

　　“怎么可能，神尊的劫雷都无法伤害到他的本源？”温哥伦失控般尖叫道。

　　神尊是何等人物，那简直就不是人。

　　可那么厉害的存在，竟然无法伤害到关雨。

　　关雨的潜力太可怕了，难怪神尊会顾忌这样的人物。

　　“青娲，我们拼了，不完成神尊的任务，同样要遭受惩罚，还不如拼死一战！！！！”温哥伦这时开口道。

　　下一刻，他的身体就发生变化，眨眼变成一只巨大的怪鸟，怪鸟长着翅膀，但却有两条手臂露出来，一手握弓一手持箭。

　　温哥伦的本体名为羿神鹰，拥有操控风的能力，不过操控风的力量并不算强，他最厉害的反而是眼力。

　　一切画面在他眼里都会变成慢动作，比如十秒钟发生的事，在他眼里相当于十分钟发生的事。

　　所以他的箭例无虚发，极为可怕。

　　这时他变回本体，速度变得更加的快，一秒钟就射出上万的箭矢，密集的箭矢迅速的射向关雨。

　　青娲在关雨恢复的瞬间就脸色大变，脑海中一片空白，遭到如此可怕的攻击，关雨还能够恢复过来，他都要丧失击败关雨的信心了。

　　但温哥伦的一声怒吼却让他的身体比思维更快的反应过来，一瞬间他就返回本体，变成一只拥有上万条腿的巨型蛤蟆。

　　“攻击！！！”

　　温哥伦的声音再次传来，接着他就张开嘴，一颗巨大的青色液体球快速的凝聚出来。

　　万足青蟆最可怕的就是毒素，尤其是青骇爆毒，不单止毒性极强，而且还会爆炸。

　　嘭嘭嘭！

　　青娲一口气喷出三颗剧毒液体球，全部都射向关雨。

　　此时青娲的体型非常的巨大，喷出的剧毒液体球大概有半个足球场大小，三颗剧毒液体球几乎封锁了关雨的所有退路。

　　但事实上，关雨并不打算后退，因为他后面就是小型空间，虽然相隔有近千米，但一旦他避开的话，这些攻击肯定会落在附近，那时候引发的动荡就足以导致小型空间的崩溃。

　　温哥伦这时眯着眼，紧盯着关雨。

　　他还有秘术一箭没有使用，刚刚的攻击事实上依然是佯攻，关雨一旦避开的话，他就会使出那秘术的一箭！

　　虽然他隐藏的秘术一箭威力不及神尊的箭矢，但却有着一个很变态的属性，那就是神魂迟缓！

　　一旦中箭，神魂思维都会变慢，那时候他和青娲就有机会慢慢的磨死关雨。

　　怎么回事？

　　他和青娲的攻击都已经快要接近关雨，但关雨依然没有躲闪的动作。

　　不躲吗？

　　关雨为什么会不躲？

　　温哥伦脑海中充满了疑惑，这样程度的攻击，关雨不应该躲不开，那就唯有一个答案，他不想要躲开。

　　从刚刚的战斗就可以看出，关雨是经验十分丰富的战士，他不可能消耗多余的能量来做这样的无用功。

　　那他是为什么？

　　忽然温哥伦脑海中出现之前的一幕：关雨四人在等他们，当时关雨四人所在的位置正好是此时关雨所在位置的后方。

　　那里……有什么？

　　温哥伦一下子将目光看向关雨身后，细心观察之下，他立即有所发现！


第061章 简单的选择题

　　他并没有发现小型空间的存在，而是发现了森的伪装。

　　森对小型空间附近的空间进行了结界性的加固，然后做出细密的伪装，让那片空间显得正常起来。

　　但再好的伪装，始终只是伪装，被看穿只是迟早的问题。

　　温哥伦的眼睛十分的锐利，刚刚只是没有多想，所以才没有发现问题，现在有心去观察，看破并不难。

　　那里绝对有关雨等人在乎的东西。

　　原本他还以为是噬源魔拖延住了关雨四人，现在看来还有更深层的原因，而答案就在那片空间里！

　　“青娲，拖住他，至少要争取十秒！”

　　温哥伦立即向青娲传递一道神念，接着身体微微一侧，向着高空飞去。

　　虽然青娲不知道温哥伦想要做什么，但现在他也只能够相信温哥伦。他猛的仰天张开嘴，下一刻一颗巨大的毒液弹被他射向空中。

　　这颗绿色的毒液弹在空中旋转，在飞到一定的高度后，直接爆射出无数的毒箭。

　　毒箭本身是旋转的，同时飞行轨迹也是旋转的，但最终的目标却是固定的，当然目标正是关雨！

　　关雨这时刚刚一剑斩破青娲的剧毒液体球，同时发出一股强大的罡风扫除温哥伦的箭矢，面对密集的毒箭，他已经没有多余的时间躲闪。

　　“那只鸟人想要做什么？”

　　他眼角撇过温哥伦，心中暗自疑惑，手脚却并不慢，直接控制光剑快速的清扫毒箭。

　　这些毒箭都是由毒液构成，只要被他的光剑扫中，顷刻间就化为黑烟散开。黑烟有毒，所以关雨现在已经彻底屏蔽呼吸，同时在身上加了一层淡淡的能量膜。

　　“青娲，尽量发大招，最好波及的范围足够的大！”温哥伦这时再次传递神念。

　　森的结界十分的诡异，他不敢贸然硬闯，所以需要青娲为他争取时间。

　　火山毒雨！

　　青娲眼中爆射青光，下一刻皮肤统统凸起，宛如一座座小火山。这些凸起的皮肤中有着青色的熔岩，此时不断的翻滚冒泡，散发着恶臭。

　　万足青蟆是远古神兽之一，水陆两栖，所过之处往往都成为死地，剧毒无比。万足青蟆成年之后，体型极为庞大，防御更是变态无比，但最可怕的还是它皮肤上面的火山型毛孔，里面蕴含着无比恐怖的剧毒，触者即死！

　　这时青娲皮肤上的小火山统一喷射出一道绿色的毒液，这些毒液如果只有一道的话并不算什么，但青娲皮肤上面的小火山太多了，密密麻麻的火山统一喷射，那画面就极为震撼。

　　而且这一招的攻击范围非常非常的大，几乎覆盖这空间的所有区域，没有任何盲点。

　　说时迟那时快，实际上从温哥伦向高空飞行到现在，仅仅过去了三秒的时间，青娲从蓄力到攻击也仅仅只是使用了半秒不到的时间。

　　关雨在青娲使出火山毒雨的时候，立即感到不妙，这招攻击范围太大了，已经足以波及到小型空间。

　　“华章·时间初静！！！”

　　他立即低喝一声，迅速的使出系统技能。

　　以他为中心，空间快速的变成灰色，那些毒雨进入灰色空间，一下子变成了静止状态。

　　三核爆弹！！

　　接着他就开始快速的攻击毒雨，一颗颗三核爆弹极速射出。

　　时间初静有着极大的弊端，那就是消耗大，而且需要持续的消耗，每定格时间一秒就需要大量的神力，范围越大消耗越大，而且它还有着一个致命的缺陷，那就是空间的强度决定它的力量，如果空间太过脆弱的话，那么时间初静就很容易破。

　　他只是将时间定格了一秒，接着就直接解除了技能。

　　这是为了不让青娲和温哥伦发现技能的破绽，同时也是为了降低消耗。

　　而且一秒足够了！

　　密集的三核爆弹与毒雨瞬间碰撞，一下子天空中散发着璀璨的光芒，这光芒十分可怕，凡是被光芒照射到的地方，直接化为熔岩之地，而且带有可怕剧毒。

　　主神级别的战争，事实上对环境的影响十分大，即使只是稍微侧漏，同样会让世界翻天覆地的变化。

　　比如波泰芬制造的黑色腐蚀海，如果这个世界不灭的话，将来一直会是黑色，而且带有恐怖的腐蚀性，任何生灵落入海水中都会尸骨无存，那片海将会变成大凶之地！

　　“果然他是在保护身后的那片空间，先试探一下！”温哥伦看着部分毒雨并没有被三核爆弹击中，最终却落在更远处的地域，心中暗暗想道。

　　他立即手持弓箭，一瞬间对着关雨身后的空间射出一箭。

　　光闪箭，破坏力并不强的一箭，唯一可怕的就是速度，非常非常快的速度。

　　这是作为试探性的攻击，破坏力并不是他所想要的，他只是需要一个答案。

　　关雨在温哥伦射出试探性的光闪箭时就知道事态不妙。

　　当他想要阻止箭矢攻击小型空间的时候，青娲却再次发出火山毒雨，一下子漫天都是毒雨。

　　毒雨是从右侧落下，而箭矢是从左侧射来，间隔非常的大，关雨如果想要阻挡毒雨，那么势必无法阻挡箭矢。如果阻挡箭矢，那么毒雨就会波及到小型空间。

　　时间初静是蔓延式的递进，并不是一瞬间扩展开，此时想要使用也只能够抵挡任意一招。

　　一刹那，关雨选择放弃阻挡箭矢，转而抵挡毒雨。

　　虽然只是刹那间的思考，但这个选择却是深思熟虑，并不是随意的决定。

　　首先，温哥伦的箭矢威力实际上并不强，关雨透过神念就可以感知到这一点，所以从威胁的角度出发，毒雨无疑更加的可怕。

　　其次，温哥伦已经发现小型空间，即使他阻挡了第一次，那么肯定还有第二次、第三次、第四次，所以他现在要做的不是阻止温哥伦的行为，而是以最快的速度杀死青娲和温哥伦。

　　青娲和温哥伦确实威胁到了小型空间，但如果他们死了，那么威胁自然就会解除。

　　在关雨阻挡毒雨的时候，箭矢终于击中森的结界，一瞬间无数绿色的藤蔓出现。

　　这些藤蔓只是虚影，事实上并不是真正的植物，而是象征物。

　　藤蔓象征着生命、保护、坚韧，所以可以守护空间。

　　“果然有东西！”

　　温哥伦看到藤蔓出现，眼睛就猛的一亮，心中的怀疑彻底变成确定。

　　接着他就向青娲传递神念，将自己的发现告诉青娲。

　　现在青娲的任务改变了，首先就要拖延住关雨，让温哥伦有时间搞清楚，究竟关雨等人费尽心思守护着什么！

　　行动开始！

　　青娲心中暗喝一声，接着就是大范围攻击的火山毒雨，这次他有意的针对小型空间，目的就是牵制住关雨。

　　与此同时，在小型空间内部。

　　徐泰和猛虎总算帮巨人解开铁索，他们虽然实力不错，但行动的速度并不算快。

　　在带巨人脱离杀阵后，猛虎回来就和徐泰一起进入下一关。

　　两人在踏入巨人背后的通道时，空间一下子发生变化，两人四周彻底黑下来，同时他们看不见彼此，说话彼此也听不见。

　　“怎么回事？”

　　猛虎皱起眉头，小心的观察四周。

　　他们都具备夜视能力，但此时看到的却依然是一片黑暗。

　　显然这里只是黑暗，没有任何其它的东西。

　　忽然前方出现两道光柱，同时出现的还有一块石碑，石碑上面刻的是神文，只要用精神力或者神念扫过去就可以了解内容。

　　猛虎用精神力扫过石碑，一下子就明白石碑上的神文是什么意思。

　　这两道光柱实际上就是一道简单的选择题，但正是因为过于简单，所以才变得麻烦。

　　他可以任意选择一道光柱，然后进入光柱。光柱将会传送他进入下一关或者进入一个必死绝地。

　　而决定传送位置的则是他和徐泰的选择是否一致。

　　简单来讲，如果他和徐泰选择了同一道光柱，那么他们将会进入下一关，如果选择错误则一起进入绝地。

　　这一关，人数越多越危险，因为只有所有人一致才能够通过。幸好猛虎和徐泰只是两个人前来，所以无论选择哪一道光柱都有百分之五十的几率是正确。

　　但徐泰会选择哪边呢？

　　猛虎不禁思考起来，虽然有一半的正确率，但他也不敢轻率的下决定。

　　他对徐泰还是有所了解，徐泰是左撇子，擅长使用左手攻击。

　　那么徐泰会不会选择左边那道光柱呢？

　　可如果徐泰也在猜测他会选择哪一边，接着选择了右边呢？

　　猛虎不禁迟疑起来，他了解徐泰但却完全不知道徐泰这个时候会选择哪一边。

　　这是一道很简单的选择题，但却因为彼此都在猜测对方的想法而变得极难。

　　有时候，明明是一件很简单的事，人们却总是因为种种顾虑和思考，最后变得复杂起来。

　　在猛虎艰难抉择的时候，徐泰同样陷入思考之中，这就像是两面镜子互相照射，肯定是无穷的循环。

　　事实上，难的不是这道题，而是人心。


第062章 破灭之时

　　选左？

　　还是选右？

　　究竟该选哪边？

　　徐泰这时看着两道光柱，额头不断的流汗。

　　他连死都不怕，但此时却没有办法做出选择。

　　这种题目，即使只是有两个选项，依然奇难无比。

　　如果接受考验的人数增加到十人，而这十人彼此虽然熟悉但却没有多少了解的话，几乎没有通关的可能性，必然会有人选坐有人选右。

　　“猛虎肯定会考虑我的选择，他知道我是左撇子，存在选择左边的几率，所以有很大的可能性选左，但他肯定也会考虑我所考虑的，我知道他习惯选右，所以他也会认为我会配合他选右，这样一来相当于两边都有可能。”徐泰一只手捂着额头，不断的思考着。

　　不对！！！

　　无论怎么选择，猛虎都有百分之五十的几率和我反过来，所以思考太多根本没有任何作用，我是左撇子，直接选择左边就好了，剩下的就交给猛虎决定吧！

　　他走进了左边的光柱之中，因为猛虎还没有决定，所以传送并没有启动。

　　那么……

　　猛虎会怎么选择呢？

　　“徐泰是很聪明的人，他肯定会考虑我的选择，想来想去，还是选择右边比较可靠！”猛虎在经过深思熟虑之后，最后慢慢走向右边。

　　他看了左边的光柱一眼，最后还是毅然踏入右边的光柱。

　　光柱顿时光芒越来越强烈，下一刻他脚下出现一个黑洞，他立即掉进黑洞之中，另一边的徐泰也同样如此。

　　一瞬间，他和徐泰一起从高空落下，地面是无数的骷髅！

　　他们选择不一致，所以进入了绝地！

　　两人身体素质都极强，在落地的一瞬间就站起来，异口同声道：“你选择了哪边？”

　　“我右边！！”猛虎一愣，接着回答道。

　　徐泰顿时一手按在额头，整个人蹲下，回答道：“我选择了左边。”

　　两人这下彻底无语了，最后还是选错了。

　　百分之五十的正确率，他们闭着眼选择都有可能正确，偏偏还是错了。

　　这也太坑人了。

　　猛虎这时环顾四周，淡道：“这里就是所谓的绝地？或许我们能够出去。”

　　“对，现在还不是绝望的时候。”徐泰深呼吸，接着站起来，振作道。

　　他们现在身处在一个密封的空间，地面满是尸体，这些尸体基本上都是人类的尸体，还有一部分则是动物。

　　显然他们都是选择错误的失败者。

　　他们的衣服有很多都已经破烂，甚至有很多骨骸都已经风化严重。

　　“这些人是怎么进来的，有灰牛和那个大个子守着，居然还能够钻孔子，也真不容易。”猛虎看了看这些人的尸骸，感慨道。

　　徐泰淡道：“世界上本来就没有绝对安全的地方，总有办法进来，或许入口不止一个呢。”

　　“入口不止一个？”猛虎脑海中猛的灵光一闪，立即沉吟起来。

　　徐泰看向猛虎，问道：“想到什么？”

　　“不止一个……不止一个，对了，皇上需要的东西也不一定就在终点，如果是这些人带进来的呢，那么可能性就不止一个，或许方块就在这里也不一定！”猛虎立即瞪大眼看着徐泰，将自己灵光乍现的结论告诉徐泰。

　　徐泰思考了一秒不到就立即明白了猛虎的意思，虽然关雨确定方块碎片就在小型空间里，但却不知道准确的位置。

　　所以可能性从一开始就不止一个，甚至有可能在灰牛的手里，或者在巨人的手里。

　　谁说过方块碎片就一定在这空间的终点了？

　　从来就没有人说过！

　　“你说的不错，一开始我们就陷入惯性思维的误区，这里也有可能存在方块碎片！”徐泰点头道。

　　如果方块碎片在灰牛或者巨人手里，那就更好了。

　　关雨拥有侦测方块碎片的能力，灰牛或者巨人一离开这个小型空间，关雨就肯定会找到方块碎片，他们的任务直接就完成了。

　　不过那也只是可能性之一，这绝地里也有可能存在方块碎片。

　　两人立即分头开始寻找起来，那些骨骸上面的衣服全都搜索一遍，同时找到储物戒指也统统滴血认主搜索。

　　因为这地方死的人太多太多，尸山骨海，所以他们接下来有的忙。

　　在他们搜索的时候，关雨和青娲已经过了近百招。

　　因为青娲有意的攻击小型空间，关雨彻底的被牵制住，几次反击也只是斩断青娲的腿，并没有得到太多的战果，毕竟青娲有上万条腿，而且恢复能力还极其变态，斩断也能够极快的重新生长出来。

　　还好森的结界足够的稳固，温哥伦的攻击一直没有攻破由蔓藤虚影组成的防御线。

　　不过温哥伦现在也不急躁，青娲已经很好的牵制住关雨，攻破防线也只是迟早的事情。

　　火山毒雨！！！

　　青娲这时再次喷射出大量的毒雨，密集的扫射想小型空间的方向。

　　这一招无往不利，关雨不回防都不行，那么多的毒雨已经足以震荡空间。

　　“你一定认为我会被牵制住吧？”关雨这时看向青娲，神念散发出去。

　　但这次他的选择是……不回防！

　　事实上，他一直在担心温哥伦会攻破蔓藤虚影的防御线，但结果却意外的喜人，温哥伦的箭矢一直没有攻破森布下的蔓藤虚影防护。

　　这证明森确实实力强大，经验丰富。

　　他很可能早就预料到这种情况，所以伪装只是很简单的伪装，但对空间的保护却是顶级的保护。

　　那么关雨就赌一回，他赌蔓藤虚影可以抵御下一次毒雨！

　　不回防是为了换取一次攻击青娲的机会，关雨这时要拼命了。

　　此时漫天毒雨还在慢慢的升高，关雨闭上眼睛，缓缓凝聚神力在胸口。

　　这一次，他要一剑将青娲斩成两半，灭杀他的灵魂！

　　“龙皇道·凌迟！！”

　　他一瞬间手中凝聚出一把超巨大光剑，接着大声喝道。

　　一刹那，他手中光剑光芒爆射，在光芒中还有无数剑影，还未靠近青娲，青娲的身体就开始出现裂缝。

　　所谓的凌迟可就是千刀万剐，只不过关雨这次是以主剑为中心，那些剑影为辅助。

　　青娲眼睛一下子瞪大，他没有想到关雨会选择放弃回防，现在他想要躲闪关雨的攻击，但因为刚刚放完火山毒雨，根本没有办法立即抽出力量来进行相应的躲闪动作。

　　这一剑来的很快，温哥伦身处远方不可能帮忙抵挡，他自己更没有办法抵御，那么只能做出最后的选择了。

　　在千钧一发之际，青娲的身体迅速的变小，他从兽态返回人形，如此一来他就有机会避开关雨的攻击。

　　“啊啊啊啊！！”

　　关雨这时也无法变向，只能继续斩下去。主剑距离青娲只有半米的距离，那恐怖的气息让青娲浑身难受，但最可怕的还是那些剑影。

　　原本凌迟就是千刀万剐的招式，一瞬间将敌人浑身上下切成碎片，关雨为了提升主剑的威力，所以其它的剑攻击都有所下降，可问题是青娲现在的状态根本没有任何的防御，所以他的身体此时被切割的极惨，只能发出凄厉的惨叫。

　　在青娲受难之时，他的攻击也终于开花结果。

　　无数的毒雨轰击在蔓藤虚影之上，蔓藤虚影一下子黯淡下来，同时出现一股腐烂死亡的气息。

　　青娲的毒太可怕了，偏偏蔓藤代表着生命、保护、坚韧，属性和青娲的毒完全相反，所以青娲这一击‘效果拔群’。

　　羿神破！

　　温哥伦这一刻浑身气势大增，一瞬间一道可怕的箭矢从他手中射出。

　　这箭矢带着一股气旋，一瞬间穿透了蔓藤。

　　他不是没有攻击力强悍的招式，刚刚之所以一直不用是为了温水煮青蛙。

　　当然了，这个青蛙不是青娲，而是关雨！

　　他不能让关雨有太高的危机感，否则关雨很可能立即不要命的拼杀。

　　但现在他已经没有多余的选择，青娲已经受伤不轻，他必须速战速决，否则结果将会相当的糟糕。

　　在藤蔓穿了一个大洞后，温哥伦就看到了藤蔓内部的情况，那里竟然有着一个小型空间。

　　“一个很不稳定的小型空间？”

　　温哥伦微微皱眉，心里搞不明白关雨等人为什么那么紧张。

　　这样的小型空间，他们这种等级的强者根本无法进入，一进去肯定是空间崩溃。

　　在他疑惑的时候，一只灰色的牛从小型空间里出来，立即向着另外一边的森林跑去。

　　“对了，我们这样的等级是不能进去，但如果是弱小一点的话就没问题，他们应该是派人进去取某些重要的东西，所以才守护着这个地方。敌人所要守护的，正是我们要破坏的！”温哥伦鹰眼微微眯起，心中顿时了然，同时也有了决定。

　　他猛的拉弓，一根箭矢立即搭在上面，箭矢立即爆发红光。

　　破日神箭！！

　　咻！

　　箭矢带着烈焰立即飞射向小型空间。

　　关雨这时刚刚斩完一剑，眼睛慢慢的瞥向温哥伦，他的瞳孔顿时猛的放大，紧接着骤然收缩。

　　这一箭，他来不及抵挡！

　　红光耀世，小型空间在箭矢靠近百米内的时候就开始崩溃了！


第063章 平息愤怒

　　结束了。

　　小型空间破灭了。

　　关雨慢慢的回过头，他亲眼目睹小型空间宛如泡沫一般破碎，刹那间无影无踪。

　　时空在这一刻宛如被凝固了。

　　在地面上呻吟的青娲，还保持着射击姿势的温哥伦，在这一刻心脏仿佛被一只无形的大手狠狠攥住，一下子停止了跳动。

　　关雨的身体被白色的火焰覆盖，渐渐火焰开始向四周延伸，化为一条条白色的龙。

　　在这一刻，他对极龙的力量有了新的领悟，那就是将心中的愤怒实质化，龙皇之怒！

　　极龙曾经凭借龙怒之火重创过某位极为强大的存在，此时这种力量混合在关雨体内，经过起源方块的同时作用，档次更加的高！

　　四周的空间开始崩溃，地面开始自动的崩裂，世界开始走向灭亡。

　　此时关雨使出来的力量已经超出世界所能够承受的上限，整个世界都因此崩溃，就像温哥伦射出的箭矢，仅仅只是气息就让小型空间崩溃。

　　事实上，每一位主神都可以轻易的毁灭小千世界，即使是中千世界毁灭掉也不算是难事。

　　但绝对没有哪位主神，可以光凭逸散出来的一丁点气息就导致世界灭亡。

　　此刻关雨就做到了。

　　不过现在这些都不是他在意的事，他已经被愤怒占据了灵魂！

　　起源方块刚刚开始收集就受到这种打击，永久性失去其中一块，作为破坏者，温哥伦和青娲必须死。

　　一瞬间，他身体动了。

　　白色的火焰疯狂的围绕他的身体旋转，接着他猛的坠落，在青娲无法躲闪的速度中瞬间击中其腹部，白色的火焰顷刻间覆盖青娲的身体。

　　“与我为敌，你们做好死的准备了吗？”

　　关雨低头看着在火焰中哀嚎的青娲，缓缓地问道。

　　这个问题，青娲无法回答，他的灵魂在燃烧，他的身体在崩溃，他的神格在破碎，这种火焰威力无穷，他甚至连建造神力防御线都做不好，顷刻间就已经崩溃。

　　关雨这时微微抬头，双眼看向温哥伦，一股有如实质般的杀气冲天而起。杀气宛如狂风一般冲刷温哥伦的身体，致使他的须发统统向后飞舞，他的眼睛瞪的极大，此时他才明白自己面对的是什么对手。

　　这根本就是一个送死任务！

　　温哥伦在这一刻对神尊产生了质疑，难道神尊已经抛弃了他和青娲？

　　因为刹那间的质疑，他彻底丧失继续对战下去的勇气。

　　这根本就不是一个级别的战斗，关雨在失去小型空间的扼制后，实力彻底的爆发，根本不是他可以匹敌。

　　温哥伦心里明白，留下来必死。

　　他心理上的变化实际上在顷刻间就已经完成，在关雨杀气冲刷身体的下一秒，他立即破开空间快速的逃亡。

　　在空间裂缝之中，他的速度达到最大，这种速度完全是潜力爆发的结果，一般情况即使他使出全力也不可能那么的快。

　　生命，总是充满了各种未知的潜力。

　　但温哥伦的爆发并没有带给他多少好运。

　　在裂缝中飞行了十三秒，飞行距离相当于横穿三个宇宙，此时他距离关雨所在的世界遥远无比，天涯海角都不足以形容彼此的距离。

　　可一条白色的龙这时从他后方出现，一瞬间击中他的翅膀，接着白色的火焰覆盖他的身体。

　　他的嘴微微张开，眼睛里面只有惊怖。

　　曾几何时，他认为自己就算不是举世无敌，但也算是霸道一方，在大世界中也占有一席之地。

　　曾几何时，他认为门徒之中，他就算不是最强的那一位，但也能够排进前二十。

　　曾几何时，他认为除了神尊之外，这个世上没有任何人能够秒杀他。

　　但现在他感觉自己就像是一只蚂蚁，在死亡面前是如此的无力。

　　心中的骄傲，此刻统统灰飞烟灭，剩下的只有对生的渴望，对关雨的恐惧。

　　然后……他死了……

　　此时关雨站在崩裂的大地上，看着无数惊慌失措的生物在向四处逃亡，心里不禁有些惆怅。在愤怒之后，他冷静下来，后悔倒没有太多，只是对生命有了更深刻的了解。

　　心灵的重量，每个人都一样。

　　生命有强弱之分，但心灵却没有强弱之分。

　　在恐怖的灭世灾难前，掠食者和被掠食者一起在奔跑，它们的速度有快有慢，但散发的情绪都是一样。

　　那是对未知灾难的恐惧，还有对生的渴望。

　　“关雨，这是怎么回事？碎片拿到手了吗？”森这时匆匆赶回来，接着脸色焦急的询问道。

　　关雨摇了摇头，淡道：“失败了，小型空间被鸟人射破，碎片跟随小型空间一起消失了。”

　　“这……唉，这个世界就要灭亡了，我们赶紧离开吧！”森一愣，接着无奈道。

　　库克诺斯和伢子这时赶回来，接着四人就一起离开这个世界。

　　在离开之前，森还做了一件好事，他耗费大量神力直接锁定整个世界的生物，接着将它们统统传送到他所拥有的一个空间里，那里是一个巨大的生态园，许多早已经灭绝的生物都在那里生存着。

　　四人离开之后一秒，楚狂出现在空间裂缝之中，他感应了一下，接着就向着四人离开的方向飞去。

　　关雨四人在距离最近的一个世界落脚，这同样是一个小千世界，而且是那种没有特殊力量的普通世界。大概又是某本言情小说所延伸出来的世界。

　　他们直接购买下一栋舒适的别墅，然后伢子和森一起搭建起防御性结界。

　　这次大战虽然用时很短，但每个人消耗的精力却不小，毕竟都是势均力敌的对手，没有一个弱者。他们先休息了一天，接着就在别墅后的庭院中开始进行讨论。

　　“关雨，你当时爆发的力量是怎么回事，连世界都摧毁了。”森第一个发问。

　　这个问题他相当在意，如果关雨无法控制这股力量，那么将来就不能在小千世界、中千世界运用。

　　否则每用一次就毁灭一个世界，关雨不就比噬源魔还要可怕。

　　关雨昨晚就询问过小鸡，此时组织了一下语言，回答道：“那股力量属于极龙，算是愤怒实体化的结果，一旦爆发的话，我是无法控制的，不过这股力量并不是那么好引发，必须用最真实的情感去带动，而且必须是愤怒。”

　　“这样说来，这股力量不是你想用就用，但一旦使用的话，自己无法控制？”森微微皱眉，接着问道。

　　这样说来，这股力量有着极大的不确定性，毕竟人一旦愤怒起来，尤其是怒到极致的时候，根本没有任何办法阻止。

　　关雨点了点头，表示同意森的说法，这股力量确实他没办法控制，不是想要用就能够使用。

　　“好吧，那我们讨论下一个问题，起源方块的碎片已经损失一块，接下来我们该怎么办？”森微微叹气，但也知道继续这个话题没有任何意义，于是开口道。

　　伢子和库克诺斯没有发表意见，而是看向关雨。

　　“虽然已经无法得到完整的起源方块，但每得到一块碎片都可以提升起源方块的力量，所以还是必须收集，不过已经无需太过紧张，一切……随缘吧！”关雨沉思一会，接着风轻云淡地开口道。

　　有时候，做事就应该随缘，这次他们就是因为太过紧张，这才导致功亏一篑。

　　如果他们先离开那个世界，将敌人引到空间裂缝再开战，小型空间一时半会根本不会崩溃。

　　“那下一步，你准备去什么地方？”伢子问道。

　　关雨思索了一下，接着回答道：“我想找个地方住一段时间，有山有海，最好能够让我的心灵平静下来，愤怒的力量虽然已经消散，但对我的影响还是有点大，必须慢慢的平息下来，否则不利于突破。”

　　“我知道一个地方或许不错。”库克诺斯立即说道。

　　伢子和森看向他，伢子问道：“什么地方？”

　　“一个小千世界，非常的有意思，在关雨需要安静的时候，我们也能够有事可做！”库克诺斯立即说道。

　　接着他就将一本书取出来，放在庭院的石桌上面。

　　这本书有点旧，而且一看就知道是盗版小说，无论是工艺还是内容都不忍直视。

　　“这是一个叫道二生所写的作品，他写的《石神战记》其实还不错，这本书是写在《石神战记》之前，体系十分混乱，不过世界观很有趣！”库克诺斯推荐道。

　　伢子迅速翻看小说，接着问道：“这本书已经出现小千世界？”

　　“这本书读者不少，应该已经诞生，我们查一下就知道了。”库克诺斯回答道。

　　森这时看完小说，淡道：“那好吧，我们就去这个世界，关雨你没意见吧？”

　　“完全没有，不过这道二生还真是个大太监，两本书都太监了。”关雨笑了笑，接着回答道。

　　他可是去过《石神战记》的衍生的世界，所以对道二生这个作者还是有一定的了解。

　　接下来他们就开始寻找这本书衍生的小千世界！

　　道二生的第一本书，书名叫做《基友OL》。

　　这本书十分的有意思，说的就是几个男人之间的友情故事，同时还有魔法、斗气、仙侠、科技、超能力等等内容的碰撞，所以库克诺斯说这本书体系混乱。

　　不过关雨倒不觉得体系混乱了，毕竟真正的世界就应该是包容一切，一切皆有可能。


第064章 成全

　　四人寻找小千世界并不难，在看过这本书的内容之后，光凭神的第六感就已经知道大概的方向。

　　在花了三天的时间后，四人抵达《基友OL》的世界。

　　四人进入书中的‘基客星’后，经过讨论关雨和伢子一起在一个无人的海边搭建木屋暂时居住，而森和库克诺斯则去清理噬源魔。

　　这个世界只有三四只噬源魔存在，但已经足以毁灭世界，只不过现在噬源魔造成的影响并不大，所以还不至于让全世界为之恐慌。

　　接下来一个月的时间，关雨开始极为规律的活动。

　　每天清晨就坐在海边一处悬崖上面观看日出，接着就坐木船出海钓鱼，傍晚在船上看日落，接着回归。

　　这种日子相当的枯燥，但关雨愤怒过后的内心却渐渐平静下来，在脱离那种特殊的心境后，他隐隐感觉自己的实力似乎有了小幅度的提升。

　　正因为实力有所提升，所以关雨没有立即结束这种枯燥的修行，反而静下心来开始专心的做一个钓鱼客。

　　不过这种日子在一个半月后被打破，他钓鱼的时候遇到一位漂浮在海水中的少年。

　　少年脸色苍白，用来撸的右手被斩断，胸口更是有着一个巨大的伤口，不过幸运的是……他还有一口气。

　　关雨毕竟是有大爱神格，见死不救的话不利于修行，于是将少年捞到船上面，接着修复他身上的伤口，甚至连那被斩断的右手都修复好。

　　他带着少年返回木屋，接着安置在床上面。

　　一天后，少年从昏迷中醒来，他在恢复意识的一瞬间就猛的坐起来，接着警惕的看向四周。

　　但紧接着他就发现自己的右手竟然还在，他清晰的记得自己的右手已经被那仇家斩断。

　　这是怎么回事，还有……这里是哪？

　　少年脑袋中一片混乱，但还是掀开被子下床，接着他就闻到一股香味。

　　他随着香味走动，在离开木屋后他就看到一位青年男子坐在海边烤鱼。

　　海风带着鱼香飘来，让他不禁有些饿。

　　“醒来了？那就赶紧滚吧！”关雨没有回头，这时淡淡地说道。

　　少年一下子反应过来，赶紧开口道：“多谢前辈救命之恩，我……”

　　他的话并没有说完，直接就被关雨打断。

　　关雨挥了挥手打断少年的话，道：“我对你的报恩没有兴趣，同样对你的故事没有兴趣，既然你已经醒了，那就赶紧离开！”

　　“……，明白了，前辈大恩没齿难忘，在下告辞！”少年呆滞了一下，接着点了点头，转身慢慢的离开。

　　显然这位前辈脾气古怪，救他是一回事，愿不愿意和他交流是另外一回事。

　　高人，总是有着各种各样的怪癖。

　　在少年离开之后，关雨的日子又恢复平静，每天钓钓鱼，看看日出日落，心情十分的不错。

　　不过在五天之后，关雨就一下子无语了。

　　少年浑身是血的趴在他的家门口，手里还握着一把断剑，显然刚刚经历过一场残酷的战斗。

　　这家伙，要死也到别处去死，死在别人家门口，这算什么事嘛。

　　关雨蹲下摸了一下脉搏，接着微微叹气，这货居然还没死，只是因为失血过多而休克，简单来说就是假死。

　　所谓帮人帮到底，送佛送到西。

　　关雨再一次治疗少年，接着将他搬到床上面，等待他醒过来。

　　这少年身体素质还算不错，在同龄人之中至少也是佼佼者，可惜不是这个世界的主角，所以并没有什么特别的好运气。

　　他最大的幸运恐怕也就是遇到关雨。

　　一天后，这家伙终于幽幽的醒来，他猛的坐起来，接着就放松下来，这地方他不是第一次来。

　　“醒来就滚吧！”

　　这时关雨的声音从屋外传来，少年心里感慨，这位前辈依然是脾气古怪。

　　不过他也没有多少怨言，毕竟关雨已经救了他两次。

　　他走出屋子，对着正在远处钓鱼的关雨微微鞠躬，接着就转身离开。

　　虽然他很想多点和关雨接触，但现在他还有更重要的事要做，他身上背负的血海深仇不容许他松懈。

　　关雨见少年干脆利落的离开，终于松了一口气，还好没有狗血拜师之类的情节出现。

　　不过接下来一个月，他彻底头痛了。

　　因为少年每隔几天就会死回来，每一次都是身负重伤，如果不是他恰好在这里的话，这少年早就死了。

　　少年最严重的一次是下半身几乎彻底被碾压成肉泥，肋骨统统断光，只剩下右手还能够使用，他就是靠着右手一点一点的爬到关雨的门口，这才昏迷过去。

　　那一次他距离死亡最近，差一点就彻底的死去。

　　当然，即使他死了，只要关雨愿意的话，同样可以复活他。

　　复活一个凡人对于关雨而言是毫无压力。

　　少年每一次醒来都很自觉的离开，不过每次行礼都越来越重，后来离开都是跪拜关雨一次，这才离开。

　　“你为什么不帮帮他？”

　　伢子在少年离开之后，忽然出现在关雨身后，出声询问。

　　她很好奇关雨现在的心态，因为她也不清楚关雨现在的想法。

　　作为命运神尊的门徒，伢子无疑是一名优秀的算命师。

　　关雨的命格是帝王命格，而且这个命格是后天运势凝聚而成，关雨理论上应该不会在乎任何人的死亡，毕竟帝王之路本身就是白骨累累。

　　但关雨这次却救了一个毫无关系的人，而且还不断的出手相救。

　　这种情况太少见了，伢子都因此产生了好奇心。

　　如果说关雨不愿意救这少年，完全可以搬离这里，让少年无论如何都找不到。如果说关雨愿意帮助这个少年，为什么不指点一二，如此一来不更好。

　　毕竟授人以鱼不如授人以渔。

　　关雨抬头看了伢子一眼，问道：“为什么我要帮帮他？”

　　“可你已经帮了他那么多次。”伢子回答道。

　　关雨看着鱼竿，淡道：“这有关系吗？”

　　“为什么不呢？”伢子不死心的追问道。

　　关雨淡淡的看了伢子一眼，反问道：“那你为什不呢？”

　　“因为他的命运不应该与我有交际！”伢子回答道。

　　在她的眼里，万物皆有其位皆有其果，显然这少年的命运轨迹与她无关。

　　关雨事实上也不应该和他产生交际，但既然产生了，伢子也不会去纠正。

　　命运本身就是无常，她只不过是在无常之中寻找一个常数而已。

　　她并不能够代表命运。

　　“那为什么我就必须呢？”关雨反问道。

　　伢子顿时无语，关雨的心态果然难以捉摸，别人都说女人心海底针，关雨的心也不遑多让。

　　两人的谈话到此为止，关雨这时猛的一拉鱼竿，一条大鱼上钩。

　　接下来的日子，依然波澜不惊，关雨悠闲的就像是退休老人，每天优哉游哉。

　　不过随着他心态的转变，他的实力却慢慢的提升。

　　厚积薄发，厚积的过程早已经在无数征战的岁月里完成，现在只不过是薄发而已。

　　伢子对此自然是乐观其成，关雨本来就应该继续提升实力，这样会更好的突破。

　　而且这段时间，少年没有再次出现，关雨心情一直不错。

　　但在一个月后，在一个雷雨天，少年抱着一个萝莉出现在关雨的木屋外，他跪在门前神色悲伤无比。

　　“那女孩明显已经死了，你准备怎么做？”伢子出现在关雨身边，这时询问道。

　　虽然少年在门外，但对于他们而言，根本就是赤身裸体的出现在面前，神念一扫，应照无遗！

　　关雨淡道：“生死有命，非亲非故，我需要做什么？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，难道你就没有恻隐之心？”伢子问道。

　　关雨微笑道：“难道你就无法救她，还是说……你没有恻隐之心？”

　　“我当然没有恻隐之心。”伢子理所当然道。

　　关雨无语的看了伢子一眼，接着淡道：“你说他会跪到什么时候？”

　　“等尸体发臭了，大概就会离开吧。”伢子回答道。

　　忽然两人都停止交谈，只见女孩尸体中慢慢的浮现出蓝色的灵魂，站在少年旁边十分的安静，渐渐她的灵魂开始散发光芒。

　　守护灵！

　　这女孩竟然变成了守护灵。

　　人死之后，会因为各种各样的情况而变成各种各样的鬼。

　　一般来说，没有六道轮回的世界，灵魂最终会是消散，而有些特殊情况则变成厉鬼、地缚灵、阴灵、凶灵、守护灵等等特殊的灵体。

　　其中守护灵是最少见的类型，因为这种灵体只有最纯粹的爱才能够产生。

　　谁敢说自己的爱是纯粹的？

　　即使是父母之爱，也参杂了无数的‘其它’。

　　当初托妮为关雨赴死，但最后也没有变成关雨的守护灵，由此就可以看出，守护灵形成的难度。

　　“这家伙……运气还真好，我有点改变主意了。”关雨微微感慨道。

　　伢子这时问道：“你想做什么？”

　　“成全他们。”

　　关雨手中一瞬间出现一般光剑，接着将门打开。

　　这时少年赶紧激动的抬头看向关雨，但下一刻他就感受到一股犹如实质的杀气扑面而来。

　　关雨冷冷的看着少年，开口道：“你想要救她？没有问题，不过必须拿你的命来换！”


第065章 指点

　　一道雷电这时落下，恰好落在不远处的岩石上面。

　　在雷光之中，关雨显得特别的恐怖，那赤裸裸的杀意更是让人感到无比的寒冷。

　　少年抬头看着关雨，大脑一下子陷入空白状态。

　　关雨的杀气太恐怖了，即使少年见过不少强大的敌人，可像关雨这样的杀气，他却从来没有遇见过，同样没有体会过。

　　他有一种感觉，关雨如果想要击杀他，一个念头就足够了。

　　“小子，回答我，你的选择！”

　　关雨这时低头严肃的看着少年，冷酷地说道。此时他的杀意是如此的明显，只要少年的回答让他不满意，他绝对会杀死少年。

　　这时少年才恢复思维，但接着他就想起关雨刚刚的话。

　　他低头看着怀里的萝莉，萝莉的脸色已经彻底的苍白，气息已经断绝。他发现这个事实之后，心仿佛漏了一拍，接着就是心痛。

　　“你杀了周家的人，不怕被周家的人知道？”

　　……

　　“不要杀我，我其实也讨厌周家的人，我爸妈还想我嫁给周家的混蛋，所以我就跑出来了。”

　　…………

　　“哇，你好厉害，你怎么知道有人在跟踪我们？”

　　…………

　　“我已经十六岁了，才不是小孩子，还有别老摸我的头。”

　　…………

　　“徐坏蛋，我喜欢你，要不我们私奔吧，去一个周家还有我家都找不到我们的地方。”

　　无数画面在他脑海中回放，最终他抬头看着关雨，道：“你能保证松子复活吗？”

　　“可以，但必须一命抵一命！”关雨眼睛都不眨，这时沉声道。

　　少年深呼吸，接着点头道：“那来吧，用我的命……”

　　他的话还没说完，只见关雨就用手中的光剑刺入他的心脏，他一下子呆滞住，接着慢慢的低头看向心脏部位。

　　“你就要死了，你的执着，你的仇恨，你的一切都将灰飞烟灭。人死如灯灭，现在你这盏灯就要灭了，有什么感想？”关雨握着光剑，缓缓说道。

　　少年嘴中流着血，不舍的看了萝莉一眼，颤巍巍的开口道：“只要她活着，那就够了。”

　　“可惜……我偏偏不让你如意，你想要她独活，我却要让你们两个人都活着。”关雨这时恶声恶气道，但脸上却露出笑容。

　　他手中的光剑一瞬间变成金色，恐怖的生命力顿时涌入少年的体内，接着无数金色的光点围绕在少年身体四周，那守护灵被金色的光点包围，最后化为金光没入萝莉的体内。

　　因为这股生命力，以少年为中心，地面上的草纷纷生长起来，无数的花朵瞬间绽放，甚至连木屋都焕发第二春，开始长出嫩枝。

　　少年的伤口痊愈了，甚至比以往任何一个时刻都要健康。萝莉的身体渐渐回暖，同时脸色变得红润起来。

　　“把她抱进来吧，大概明天这个时候就能醒来。”关雨淡淡地说道，接着转身进屋。

　　少年颤巍巍的用手探了探萝莉的鼻息，接着就猛的抱住萝莉嚎啕大哭起来。

　　那种永远都将失去的感觉，还有现在失而复得的感觉，让他忍不住流泪，但此时他却不知道自己究竟是悲还是喜。

　　“还不进来，不进来的话就把我的门关好！”关雨的声音这时从木屋内传来。

　　少年这时才赶紧抱着萝莉进屋。

　　关雨的木屋并不小，一共有三个房间，少年和萝莉被安排在客房，接着关雨就进入厨房开始下厨。

　　喜欢吃东西的人，大多数都会烹饪。

　　关雨在经历过饿鬼道之后，对于食物是十分的上心，不吃则已，吃的话肯定味道不会差。

　　他自己也因此变成了美食家和大厨。

　　当然，一般人可没有资格让他下厨，他烹饪的食物只有朋友亲人还有他认可的人才有机会品尝。

　　在半小时后，美味的鱼汤煮好了，通知少年出来喝汤，关雨就和伢子坐在一起慢慢的品尝。

　　少年走出房间，这时才发现多了伢子，他恭敬的鞠躬，接着才在关雨的指示下拿碗。

　　“小子，你叫什么名字？”关雨这时淡淡地问道。

　　少年赶紧回答道：“我叫徐泽成。”

　　“算了，名字不重要，小子你招惹什么人了？”关雨这时又开口道。

　　徐泽成一愣，接着回答道：“我们徐家世代经商……”

　　“等等，我对你的背景没有什么兴趣，仇恨之类的同样如此，我只是问你，你招惹了什么人？”关雨打断徐泽成的话，接着缓缓说道。

　　徐泽成沉默一会，接着回答道：“周家，我杀了他们不少外围族人，现在正被围剿。”

　　“你想要变强？”关雨接着问道。

　　徐泽成眼睛微微一亮，抬头望着关雨，狠狠的点头。

　　“那好吧，为了能够过点舒服日子，便宜你了。”关雨淡淡地说道，接着将一枚红色药丸放在桌子上。

　　徐泽成看了一眼药丸，不解的看向关雨。

　　“这是红魔人血统，服用之后你就会得到红魔人的能力，如此一来你的实力会在短时间内大幅度的提升。”关雨淡淡地解释道。

　　徐泽成犹豫一会，问道：“有副作用吗？”

　　“会变得很好色而且那方面的能力非常强，一个女人大概满足不了你！”关雨邪恶的笑道。

　　徐泽成一下子呆住，这不算是副作用吧？

　　有多少男人梦寐以求这样的能力，这绝对不是副作用。

　　“选择吧！”

　　关雨这时露出邪恶的微笑，淡淡的看着徐泽成。

　　这种血统虽然只是A级血统，但胜在毫无副作用，而且对外貌的修正不大，只有发动血统的时候才会模样大变。

　　徐泽成根本不需要思考太多，果断的选择了接受。

　　“你自己回房调整一下就服用了，接下来三天我会指点你怎么运用这种血统，三天后你自己带着小情人滚蛋！”关雨这时站起来，缓缓说道。

　　徐泽成点点头，拿着药丸返回自己的屋子。

　　在徐泽成离开之后，关雨摸了摸脑袋，低声道：“我好像忘了点什么？”

　　“什么？”伢子问道。

　　关雨摇了摇头，道：“记不起来了，大概被我清理无用记忆的时候顺便清理了。”

　　他接着就返回房间，准备整理一下思绪。

　　伢子无语的看着关雨离开，最后也果断回房。

　　忽然关雨猛的打开门，不过看了对面的门一眼，接着挠了挠头，又重新把门关上，心里默默祈祷，希望徐泽成别太猛了。

　　他在回房的一瞬间就回忆起红魔人还有另外一个副作用，那就是首次接受血统需要一个女人配合，否则将会被欲望之火焚烧殆尽。

　　一夜无话。

　　第二天关雨起床，打开门就看见徐泽成抱着脑袋坐在门口，整个人沮丧无比。

　　“小子，昨晚还成吧？”关雨邪恶的笑道。

　　徐泽成回头看了一眼关雨，接着又重新低下头。

　　昨晚他服用下药丸，接着就感到浑身燥热，他忍了十多分钟，最后狂性大发，直接将那萝莉给推倒了。

　　两人都还是第一次，当他回过神来的时候，忍不住狠狠给了自己一巴掌，同时也在烦恼怎么面对萝莉。

　　关雨笑了笑，转身走近厨房开始准备工作。

　　在吃完早餐之后，关雨就走向海边的岩石堆，同时叫上徐泽成。

　　“既然你已经融合了红魔人的血统，那么现在你应该能够使用红魔人的天赋能力，变身给我看看！”关雨坐在最高的岩石上面，一瞬间手中出现一杆神器级别的鱼竿，开始钓鱼。

　　徐泽成点点头，接着皮肤就开始变成红色，身高缓缓增加到三米半，一双拳头开始变得巨大，额头长出两根长长的角，一下子他的气质大变。

　　“融合的还算不错，看到那边的孤岛没有？”关雨看了徐泽成一眼，接着淡道。

　　他所说的孤岛是大海对面的一座小岛。那小岛十分的小，只有一个足球场的大小，眼力不好的根本看不见。

　　但此时徐泽成却能够看得见，于是他点了点头。

　　“游过去然后游回来，全程不许使用其它力量，只能够靠肉身的力量，即使遇到海兽也只能够靠自身的力量去搏杀，红魔人的力量非常的大，你必须激发它，它才能够显现出来！”关雨说道。

　　徐泽成点点头，接着就乖乖的跳入海水中。

　　一会，他被关雨打捞上来，嘴里流出海水，整个人浑浑噩噩。

　　“这倒霉孩子，不会游泳怎么不早说。”关雨皱着眉头，用脚踩着徐泽成的腹部，将海水按出来。

　　无可奈何，接下来只能够先教会徐泽成游泳，然后才能够开始训练。

　　花了半天时间，徐泽成总算掌握了狗刨式，然后在关雨的注目下缓缓向小岛游去。为了防止意外，关雨这次给他配了一个泳圈。

　　徐泽成确实是很普通的少年，没有金手指，没有老爷爷。

　　他的天赋也很一般，唯一的优势就是传承了家里的顶级修炼功法。

　　因为吃过不少苦，所以他很珍惜这次机会，在游泳的时候是卯足了劲！

　　不过他并不知道，自己已经掉进关雨安排好的大坑里，打扰关雨清修，这可不是闹着玩的！


第066章 关雨的训练

　　“你说，这个量够不够？”

　　关雨蹲在岩石上面，手里捏着一撮金色的粉末。

　　这金色粉末名为‘生物暴走剂’，只需要一丁点就足以引发生物集体大暴走，而且影响范围相当的广阔。当然，这种药剂对人类是无效的，只是针对其它生物。

　　伢子无语的看着关雨，关雨手里捏的粉末已经足以让这大半片大海的生物暴走。以前怎么就不知道关雨有这么腹黑的一面呢？

　　这简直就是赤裸裸的报复。

　　同时她心里也为徐泽成默哀，这家伙有没有命游回来，她此时都不知道，命运已经彻底的乱了。

　　“嗯嗯，应该差不多了，虽然少了点，但这小子那么弱，我就放点水好了。”关雨自言自语道，接着将粉末撒入海水中。

　　一瞬间，一股隐秘的气息在大海中快速的扩散，无数海兽纷纷睁开眼，眼睛一下子充血。

　　徐泽成这时候努力的向着小岛游去，他感觉自己的力量增加了不少，每刨动一次都能够游出很远的距离。这样的力量，以前根本不可能拥有。

　　红魔人的能力相当强悍，他现在的体力、防御、力量、敏捷、五感都大大的提升，海水中的鱼虾运动，他都可以感觉的到。

　　忽然他感觉到不对劲，水中的生物给他的感觉变了。

　　原本这些动物只是遵循本能活动，但现在却变得危险起来，隐隐中带着一股狂暴的气势。

　　他心里暗暗警惕着水中生物，同时努力的向小岛游去。随着时间的流逝，他心里的不安感却越来越强。

　　忽然水中一条五米长的大鱼迅速向他游来，那满嘴的尖牙证明了它并非善类，而是恐怖的肉食者。

　　“该死！”

　　徐泽成心里暗骂一声，接着就赶紧用手抵挡住大鱼的撞击，同时双手环抱住大鱼的脑袋。

　　大鱼横冲直撞，在海水中快速的游动，接着猛的潜入深海之中。徐泽成呼吸不了，但又担心自己放开大鱼之后遭到大鱼的袭击，于是他只好一只手插入大鱼的鱼鳃之中，另一只手快速的捶打大鱼的头部。

　　这大鱼实际上是一种凶猛的海兽，即使修炼有成的人都很难光靠臂力将大鱼捶打伤。但现在的徐泽成力量非常的大，堪比凶兽，每一次轰击大鱼，大鱼的身体都要晃动一下。

　　在半分钟后，大鱼就陷入昏迷。

　　徐泽成赶紧向上游，在露出水面的一刹那，他大口大口的呼吸起来。

　　如果是静止不动，他可以憋气半小时，但如果是像刚刚那样的剧烈战斗，憋气最多只能持续二十秒左右。

　　“赶紧游过去！”

　　在吸收足够的氧气后，他立即向小岛游去。

　　不过很快他就遇到新的敌人，这次是一只海鬼兽！

　　海鬼兽是一种类人型的水生生物，不过它们的身体满是鳞片，而且头发是一种很特殊的珊瑚。

　　在很久以前，人类发现海鬼兽后，还以为海鬼兽和人类一样有着智慧，但经过长时间的观察后，这个想法被否定。

　　海鬼兽虽然是人型，但却依然是怪兽，兽性不灭，并没有智慧，无法沟通。

　　此时海鬼兽凶猛的扑向徐泽成，徐泽成赶紧一拳轰向海鬼兽的脸颊，不过他身处在海水之中，力量再大也难以发挥，所以这一拳根本没有对海鬼兽造成多大的伤害，反而是他自己被海鬼兽锋利的爪子瞬间抓伤。

　　徐泽成再次重施故技，抓住机会狠狠抱住海鬼兽的腰部，但接着他脖子就猛的一疼，海鬼兽尖锐的牙齿狠狠的咬住了他的脖子。

　　该死！

　　他心中暗骂，双臂渐渐增加力道。

　　海鬼兽终于松口，接着发出尖锐的怪叫声，同时双臂不断的推徐泽成。

　　不过此时徐泽成根本不是它所能够撼动的，最终它的腰部生生被徐泽成抱断！

　　“我的力量竟然有那么大！”

　　徐泽成放开海鬼兽，看着海鬼兽彻底断开的腰部，心里惊讶无比，但接着他就露出狂喜的表情。

　　拥有如此强大的力量，他光肉体就能够和周家的人抗衡，而且他的伤势恢复速度似乎也加快不少，刚刚被咬伤的位置竟然微微发痒，开始自行愈合。

　　这血统，好强大！

　　接下来他继续向着小岛游去，遇到任何海兽他都光靠蛮力撕碎，渐渐他就发现自己的力量有了巨大的提升。

　　每一次他刨动海水，他都会得到巨大的动力，游泳的速度是快了无数倍。

　　终于在花费了三个小时后，他登上了无人笑道。

　　他一屁股坐在地面上，一边喘息一边看向对面的海岸，最后他大字型的躺下，放声大笑起来。

　　在休息足够后，他就在岛上找了一些水果充饥，接着开始返回。

　　此时他已经明白关雨为什么要这样训练他，所以他是毫无怨言。

　　在回程的时候，海兽依然疯狂的攻击他，不过现在他已经对自己的力量有了足够的认知，小海兽一拳就可以轰爆，大的海兽则需要双腿夹住它的身体，然后才能够发力灭杀。

　　游了一小时，徐泽成忽然停下来，他感觉到了一股危险的气息，有大家伙来了！

　　这次是真正的大家伙。

　　“真不走运，不过我绝对不会输！”徐泽成缓缓说道，同时环顾四周，小心任何一个角度的偷袭。

　　海水中，此时充满了一股恐怖的气息，似乎是海中霸主出现了。

　　忽然徐泽成猛的转身，一拳轰向身后的海水，一下子海水爆开。随着海水爆开，一头蓝色的海猿出现了，它此时一只手正抓住徐泽成的拳头。

　　“竟然是深海猿魔！！”徐泽成心里顿时一惊。

　　深海猿魔是一种海猿，长相酷似猿猴，但实际上却是完全不同的两个物种。

　　它们的鼻子中有着鳃，能够吸收海水中的氧气，同时它们的尾巴实际上是鱼尾的形状，可以使它们在海水中快速的游动。

　　而且它们擅长在水中搏杀，一般的人类强者都不敢在水中和深海猿魔战斗，因为对方最狠的招数就是将人拖入深海！

　　徐泽成还没来得及反应，深海猿魔就握着他的拳头，下一刻脑袋沉入水中，一股巨大的拉力顿时将他拉入海水之中。

　　在海水中，徐泽成可以感觉到自己的身体快速的向下沉，如果继续下去，即使他摆脱深海猿魔，恐怕也不够时间游出水面呼吸。

　　不能让它继续！！

　　徐泽成闭着眼睛，左手猛的张开。

　　此时他是红魔人形态，手臂非常的粗大，张开的一瞬间，他就感觉到下沉缓了缓。

　　不过他并不满意这点战果，下一刻他猛的一扇手臂，顿时一股强大的力量落入海水中，他一下子向右倾斜。

　　在倾斜的同时，他的右手发力，开始拉动深海猿魔，接着双腿夹住深海猿魔的腰部。

　　深海猿魔立即张开嘴，它的牙齿非常的锋利，立即咬向徐泽成的大腿，不过却被徐泽成一只手抓住它的脑袋。

　　死！

　　徐泽成双眼猛的睁开，接着另外一只手狠狠拍向深海猿魔的脑袋，一瞬间深海猿魔的脑袋就爆开，一股鲜血涌出。

　　氧气！！

　　徐泽成松开深海猿魔，接着赶紧向上游。

　　幸好他反应足够及时，在他大脑快要缺氧昏迷之前，他猛的钻出水面，接着大口大口的呼吸。

　　在呼吸足够之后，他快速的向着海岸游去。

　　接下来他运气不错，遇到的海兽都不算强，凭着恐怖巨力，他就可以轻易的对付。

　　不过他心里十分的疑惑，这些海兽怎么今天全发疯了。

　　刚刚他学游泳的时候，怎么这些海兽不发疯，偏偏他游向小岛和返回的时候发起了疯。

　　“欢迎回来，看来训练的成果不错！”关雨这时声音传来。

　　徐泽成慢慢的爬上岸，休息了一会就走向关雨，接着问道：“前辈，今天海里的海兽怎么那么狂暴？”

　　“大概是因为你身上的气息吧，红魔人本来就是邪恶的生物，非常容易引起生物暴动。”关雨微笑着回答道。

　　徐泽成点了点头，心里暗叹，果然世界上没有绝对完美的生物，红魔人的血统那么强大，但却满世皆敌！

　　他完全不知道，事实的真相是关雨在水里放了生物暴走剂。

　　“明天你得来回游两趟，现在你去将快石头举起来扎马步，我没有叫停之前不许放下来！”关雨接着说道。

　　徐泽成顺着关雨的手看过去，只见一块超夸张的巨石放在沙滩上面，这巨石高大概十米宽则是四米，一看就知道重量不轻。

　　不过他知道关雨是前辈高人，连复活这种匪夷所思的事都能够办得到，所以指点是绝对不存在问题。

　　他立即跑到沙滩上面，开始努力的扛石头。

　　虽然他拥有红魔人的血统后力气很大，但这块石头实在太巨大了，本来着力点就不容易把握，加上地面是松软的沙子，他尝试了十多次都没能扛起巨石。

　　最后还是伢子路过的时候指点了他一下，他才掌握了方法，最终扛起巨石。

　　“其实你不需要指点他！”

　　关雨在伢子过来的时候，淡淡地说道。

　　在伢子不解的询问后，关雨就告诉她，那块石头实际上被他做了手脚，重量实际上是不断的变化的。


第067章 训练？

　　徐泽成之所以能够抬起这块巨石，虽然有伢子指导的关系，但更多是因为石头的重量稍微减轻了。

　　不过这块巨石可不是那么容易就玩得转，时轻时重，重的时候可以压死人，轻的时候也不容许有任何松懈。

　　如此一来就更加容易刺激徐泽成新获取的血统，让他更快的融合。

　　徐泽成憋足劲举着巨石，但过了一会他就感觉到巨石重量似乎变重了。不过这时候他还以为是疲劳之下产生的错觉，于是更加努力的坚持着。

　　可随着时间的流逝，他就发现这巨石是真的变重了，他脚下的沙子都渐渐下沉。他抬头看向关雨，但关雨却完全没有看他，只是一边钓鱼一边和伢子聊天。

　　此时他不敢张嘴，因为一旦张嘴气就会泻掉，他很可能一瞬间被巨石压扁。

　　而且他并不笨，知道这肯定是关雨有意为之，所以只是鼓足劲支持着。但这块石头却越来越重，他的手都开始颤抖起来，甚至他此时生出一种感觉，下一刻他就无法再支撑下去，巨石瞬间就会将他压扁。

　　在这种情况下，时间仿佛被拉长了很多，一秒钟就显得尤其漫长，他额头、太阳穴、鼻尖全是汗水。

　　“他快要撑不住了。”

　　伢子这时回头看了徐泽成一眼，用极为平静的语气陈述这个毫无疑问的事实。

　　她看的出来，徐泽成现在是真的拼命了，不过巨石的重量则是不断的提升，每次虽然只是提升百分之一，但增长速度太快了。

　　关雨看着海面上的鱼漂，淡道：“红魔人的潜力不止这一点，他可以。”

　　“随便，我只是好奇，当他被压扁的时候，你会是什么表情。”伢子随意道。

　　关雨微微惊讶道：“你也会好奇？”

　　“为何不能好奇，看不穿的命运，总有探究之心，这探究之心自然可以解释为好奇！”伢子回答道。

　　关雨点头道：“好吧，我也期待到时候我会是什么表情，可惜不太可能。”

　　答案揭晓！

　　在徐泽成坚持不下去的一刹那，巨石忽然变轻了。

　　三十秒增重，三十秒减轻，这就是巨石的重量变化，所以徐泽成肯定能够坚持下去。

　　徐泽成感觉着巨石变轻，终于可以松一口气。

　　不过受难时的三十秒和享受时的三十秒，完全是不同的世界。

　　三十秒眨眼过去，巨石又开始变重，徐泽成顿时咬紧牙关开始坚持。

　　“第一次就算了，现在开始扎马步！！”关雨这时出声道。

　　徐泽成顿时凛然，刚刚光顾着撑住，他根本就没有扎马步，而关雨刚刚的话是让他举着石头扎马步！

　　他咬了咬牙，接着慢慢的弯曲自己的腿，但如此一来他所要承受的重量却成倍的增加。

　　时间一点一点的过去，巨石重了又轻、轻了又重，徐泽成就在地狱与天堂之间往返。

　　关雨这段时间运气不错，得益于生物暴走剂的效果，居然被他钓上一条两米长的大鱼。

　　他当场就烹饪起来，最终大鱼变成了香喷喷的烤鱼。

　　徐泽成闻着香味，肚子顿时发出抗议，可惜他却发不出任何声音，只能眼睁睁的看着关雨吃光烤鱼。

　　他的体力消耗事实上非常的大，拥有血统不等于他体力就暴增了，他只是肌肉力量提升了，体力还需要通过进食来增加。

　　“好了，现在你可以去找点吃了，半小时内回来！”关雨在他快要忍不住的时候，发出天籁之音。

　　正好巨石这时开始变轻，徐泽成赶紧将石头抛下，接着快速冲入海水中。

　　食物，当然是在海里寻找。

　　一会，他就拖着一条大鱼回来，这条鱼足足有五米长，吓人至极。

　　“生吃了，不许弄熟，最好将血喝光！”

　　关雨这时声音缓缓出来，徐泽成顿时无奈了。

　　但此时他却不得不听关雨的话，先用刀在大鱼要害处割开一道口子，接着让腥气十足的血液喷出。他立即闭上眼，用嘴堵住出口，大量血液立即落入他的喉咙之中。一瞬间，他的心脏猛的跳动起来，接着他就感觉浑身仿佛注入了一道热流。

　　红魔人，本身就是魔族，嗜血乃是本性。

　　血液最容易刺激饥饿的红魔人爆发潜力，此时徐泽成就可以感觉到自己的肌肉在发热，浑身上下都开始充满力量。

　　接着他直接用手撕裂这大鱼，开始生吃鱼肉。

　　在徐泽成将鱼肉吃光之后，关雨就放下鱼竿站起来，他轻松的从石堆中跳到沙滩上，开口道：“现在你应该已经大致知道自己有多大的力量，那么现在和我交手试试，用你的拳头攻击我，甚至位置都可以。”

　　“前辈，可以使用任何招式？”徐泽成立即问道。

　　关雨点头道：“随意就好。”

　　“那我来了！”徐泽成立即振奋道。

　　他大吼一声，双腿猛的发力，整个人就像是一枚红色炮弹，直直的撞向关雨。

　　现在他的力量非常大，这样一撞的话，岩石都有可能被他撞成碎片。

　　“太鲁莽了！”

　　关雨的声音缓缓响起，一瞬间徐泽成眼睛就瞪大，他的脖子被关雨的手刀击中，一下子骨头就断裂了。

　　因为血统的关系，他并没有第一时间死亡，但全身却瘫痪了。

　　“再来一次！”

　　关雨手中射出一颗金色的光球，一瞬间徐泽成的脖子就痊愈，接着他残忍的开口道。

　　在恢复行动能力后，徐泽成赶紧远离关雨，接着小心翼翼的打量着关雨，寻找可能存在的弱点。

　　虽然他知道关雨不会杀死他，但刚刚关雨那一下手刀太可怕了，不单止疼痛，而且一瞬间身体就丧失了行动能力。那种感觉只是感受一次绝对不想再感受第二次！

　　他围绕着关雨转圈，但却发现关雨身上根本没有破绽。而原因则是他的实力太低，低的就算有破绽也没有办法抓住。

　　“犹豫什么？”关雨这时淡淡地问道。

　　徐泽成心里苦笑，当然是犹豫着怎么进攻。不过这个念头刚刚闪过，接着他就发现自己根本无需犹豫，因为无论怎么进攻，他都不可能打伤关雨。

　　他其实需要做的是在关雨手下撑久一点！

　　刹那间的明悟让他一下子了解关雨话里的意思，现在他有什么好犹豫的，无论怎么出手，他最终结果都已经注定，所以他完全无需犹豫。

　　“前辈，我来了！”他大喝一声，接着就快速冲向关雨，接着拳头砸向关雨的面部。

　　这时关雨轻轻一跳，直接落在他的拳头上面，接着右脚抬起直接踢在他的下巴上，他整个人顿时翻到在地，口吐白沫。

　　事实上，徐泽成的动作在关雨眼里和蜗牛没有什么区别，而攻击的轨迹也十分好看破，加上徐泽成境界不高，战斗根本不可能有任何悬念。

　　徐泽成此时下巴彻底被踢碎，关雨又一次进行了治疗，接着继续。

　　“前辈……我来了！！”徐泽成眼睛里闪过一丝惊惧，但随后就咬咬牙，鼓起勇气发动自杀性冲锋。

　　下一刻，关雨避开徐泽成的拳头，一脚踢在徐泽成的腿上，另一只脚立即绕在徐泽成的脖子上，咔嚓一声，结束战斗。

　　接下来，徐泽成上演真人版的一百零八种死法，几乎全身上下都被关雨拆了一遍。

　　在他第一百零九次醒来时，看关雨的眼神已经变成恐惧。而且这种恐惧绝对是发自灵魂的恐惧。

　　“回忆一下刚刚我的攻击，思考一下，再次面对这种攻击的时候，你该怎么抵挡，你有十分钟的休息时间！”关雨这时淡淡地说道。

　　徐泽成点点头，接着就一屁股坐在沙堆中，开始回忆自己刚刚遭受的折磨。这些回忆他统统都不想去回忆，但此时却不得不仔细的回忆，因为他知道这对他有好处。

　　他很快就发现，关雨攻击他的方式竟然没有一种是用过两次，他不禁有些感动，果然刚刚关雨并不是为了折磨他而切磋，是真的为他好！

　　“这孩子真淳朴，被你坑的那么惨，此时内心居然对你产生感激之情。”伢子对关雨说道。

　　关雨道貌岸然道：“我本来就是为他好，他感激也正常。”

　　“我保留意见！”伢子淡道。

　　十分钟眨眼过去，关雨再次出现在徐泽成面前，徐泽成赶紧站起来，老老实实的看着关雨。

　　“现在开始你来防守，我来进攻！”关雨看着徐泽成，淡淡地说道。

　　徐泽成点点头，立即小心翼翼的看着关雨。

　　下一刻，关雨忽然后退，身体两头晃动，让人把握不住他的进攻路线，在徐泽成还没搞清楚关雨意图时，关雨就已经出现在他的右侧，腿在沙地上猛的横扫，一下子徐泽成就摔倒在地。

　　“第一次！”

　　关雨的拳头出现在徐泽成面前，接着他淡淡地说道。

　　在恐惧过后，徐泽成赶紧站起来，而关雨这时候则是退后。

　　“再来一次！”

　　关雨淡淡地说道，接着直奔向徐泽成，这次是正面攻击。

　　当徐泽成看到关雨的拳头直直的过来时，他立即想到关雨刚刚那拉风的招式，他立即向上一跳，想要落在关雨的拳头上面。


第068章 脱胎换骨

　　关雨面对徐泽成的这一手，反击相当的简单，他的手由拳头变成了掌，而且直接拉了徐泽成的脚一下。

　　所谓的狗吃屎，大概就是徐泽成下一秒的动作。

　　徐泽成很快就尴尬的爬起来，迅速将嘴里的沙吐出来，同时快速的后退。

　　“想想你的优势在哪！”关雨这时淡淡地说道。

　　徐泽成顿时思考起来，但下一秒就被关雨踢倒在地。

　　“防守的时候别胡思乱想，不然死的更快！”关雨这时说道。

　　徐泽成差点泪流满面，这不是你让我想想自己优势在哪儿吗？现在怎么又叫我别胡思乱想了？

　　“起来，我们继续！”关雨淡道。

　　徐泽成点点头，立即从沙堆站起来，但下一秒他又被关雨一脚放倒。

　　“既然你是防守，起来的那一刻为什么放松警惕？”关雨看着他问道。

　　徐泽成再次心里默默流泪，这太出人意料了。

　　接下来，他被关雨打击的体无完肤，几乎重演了一次一百零八种死法，虽然这次关雨没有下重手，但依然让他欲仙欲死。

　　终于中午到来，关雨就让他去捕鱼，而自己则去准备中午的食物。

　　“你这样打击他，难道不怕他产生心理阴影？”伢子看着关雨烹饪，开口问道。

　　关雨低着头快速切菜，淡淡地回答道：“无所谓，红魔人本身就是恶魔，有心理阴影反而更好，可以使他保持理智，不至于因为力量过度膨胀而狂妄。”

　　有些人，一旦得到强大的力量，内心的枷锁就会被打开，最终变得肆无忌惮。

　　红魔人的血统本身就是邪恶无比的血统，虽然不至于让徐泽成丧失自我，但还是很容易引发他的自我膨胀情绪。

　　所以关雨这样做完全是为他好。

　　当然，以上都是关雨准备好的借口！

　　不管别人信不信，反正伢子不信关雨的话！

　　在午饭过后，关雨就让徐泽成背着大石围绕着海边奔跑，自己则悠闲的钓鱼。

　　时间缓缓流逝，徐泽成的内心也开始纠结起来，晚上就是他心爱的女人醒来的时间，可昨晚他却对昏迷的她做了那种事情。

　　他不知道该怎么面对她。

　　关雨自然知道徐泽成心里的纠结，不过他是抱着看好戏的心态去看，压根没有为徐泽成辩解的想法。而且他也没有将这一切是红魔人血统搞鬼的真相告诉徐泽成。

　　“年轻就是好，有纠结有不安，这才是躁动的青春。”关雨摇晃了一下鱼竿，感慨地说道。

　　安静坐在他旁边看书的伢子不禁翻了翻白眼，只差竖中指鄙视之。

　　傍晚来临，关雨好心的提前让徐泽成休息，接着他就钻进厨房准备晚餐，同时看好戏。

　　在他煮好汤的时候，外面传来女子的尖叫声，接下来就是两人的窃窃私语。可惜关雨耳朵非常的尖，两人的肉麻谈话关雨全都听见了。

　　“好多年没起鸡皮疙瘩了。”关雨摸了摸手臂，呲牙咧嘴道。

　　伢子白了关雨一眼，道：“真没想到你是这样的人。”

　　“伢子，我爱你，失去你之后，我才发现我原来只是一具空壳，我愿意为你做任何事，这件事全都是我的错，如果你怪我，你就打我，杀我，做什么都可以！”关雨这时扭过头，深情的看着伢子，肉麻地说道。

　　伢子嫌恶的退后一点，道：“别跟我说这些话，找你妻子说去！”

　　刚刚关雨那番话就是徐泽成对那萝莉说的话，只不过名字换了一个字。

　　关雨这时大笑起来，虽然这种事很幼稚，但现在他的心态放的很好，自我定位在很低的一个位置上，嬉笑怒骂皆由心发，所以根本对伢子的嫌恶不以为意。

　　晚餐的时候，徐泽成带着自己的小女友出现在关雨和伢子面前，这时这小萝莉才自我介绍，她的名字叫宁松子，今年十六岁。

　　关雨一副高人的样子，道貌岸然的点了点头，接着就让他们坐下吃饭。

　　如果不是关雨刚刚的恶搞，伢子都无法看穿此时关雨的伪装。对于关雨此时的做法，她内心表示万分鄙视。

　　休息一晚，第二天大清早关雨就醒来背着渔具去钓鱼，而伢子也起来拿着书跟在他后面。

　　“你说，我该不该跟那小子说一下，年轻人要节制一点？”关雨这时看了伢子一眼，开口问道。

　　伢子翻了翻白眼，淡道：“随便你，不过生物的繁殖行为，如此单调枯燥，简直就是浪费生命浪费时间，制止一下也好。”

　　“呃……我不是这个意思，只是‘啪啪啪’的噪音有点大，让我睡不着。”关雨看了伢子一眼，接着解释道。

　　伢子没有回答他的话，保持沉默。

　　“看来得增加一下训练难度，让他心有余而力不足！”关雨这时自顾自的摸着下巴，缓缓说道。

　　伢子不禁加快脚步……

　　果然，今天的训练加大了难度，徐泽成一天下来整个人都憔悴了，那晚他睡的很香，关雨表示很满意。

　　第三天，关雨同样用地狱式的训练来训练徐泽成，虽然宁松子十分心疼，但却不敢反对。

　　在傍晚时分，关雨站在石堆上面，俯视着徐泽成，道貌岸然道：“现在你已经充分的掌握了自己的力量，可以离开了。”

　　“多谢前辈教导，泽成铭记于心！”徐泽成感激地说道，同时也有一种劫后余生的轻松感。

　　关雨看着两人离开，这才满意的笑了，同时取出高科技光屏，慢悠悠的打开。

　　画面中，徐泽成和宁松子手拉手走在森林中。

　　“真是让人感动，验证锻炼成功的日子就要到来了。”关雨笑着说道。

　　伢子看了关雨一眼，接着默默的继续看书。

　　事实上，战斗并没有那么容易就展开，徐泽成和宁松子两人在山水间游玩，深夜在郊野啪啪啪，一直到第二天中午都没有遇到敌人。

　　关雨单手托腮，无语道：“怎么就没有敌人呢？”

　　“你安排不就好了。”伢子这时出声道。

　　关雨摇头否定道：“不行，这样一来我不就成了幕后黑手了，不行不行！”

　　“有鱼上钩了！”伢子这时开口道。

　　关雨立即将注意力转移到渔具上面，一会一条小鱼上钩。

　　接下来好几天，徐泽成和宁松子都在野外度过，即使遇到野兽，战斗也是很快的结束。

　　徐泽成现在的力量，手撕猛兽根本就没有压力。

　　一直在窥视他们的关雨渐渐都懒得看了，开始和伢子对战象棋。

　　“打起来了！”伢子放下棋子，忽然说道。

　　关雨皱着眉头看棋盘，愣了一下，接着问道：“什么打起来了，我炮都还没过河界。”

　　“我说的是你监视的人打起来了！”伢子这时淡道。

　　关雨讶然问道：“你怎么知道？”

　　“我在那女孩身上放了一丝意念。”伢子回答道。

　　关雨顿时暧昧的看着伢子，笑笑着说道：“这样一来，他们啪啪啪的时候，你该不会……”

　　“没有，我屏蔽了。”伢子淡道。

　　关雨这时取出光屏，道：“随便你，你说没有就没有吧。”

　　光屏上面一瞬间出现画面，几个年轻男子包围着徐泽成和宁松子，其中一个白衣男子面色阴沉，此时正看着宁松子，一副生气的样子。

　　“那是宁榕华，宁松子的哥哥。”伢子淡道。

　　关雨惊讶道：“你怎么知道？”

　　“命运总会将答案告诉你。”伢子深奥地回答道。

　　关雨点点头，道：“我还以为你偷看了宁松子的记忆。”

　　“……”

　　伢子微微赫然，关雨猜中了。

　　接下来画面中上演狗血的恩爱情仇，最后宁松子被自己的哥哥带走，徐泽成仰天咆哮起来。

　　“啧啧，我还以为他会杀光那些人，他现在完全可以轻松办到。”关雨这时笑道。

　　伢子淡道：“不是谁都像你那样心狠手辣。”

　　“我其实心肠很好吧？”关雨微微惊讶道。

　　伢子默然无语，说实在话，她其实也无法将关雨定位善恶，他有善有恶，根本不是单纯用善或者恶可以概括。

　　人性，事实上谁可以定位善恶？

　　只是选择而已。

　　接下来徐泽成开始狂奔起来，他直接冲到周家。

　　周家深宅大院门高墙厚，而且有着数量不少的打手巡逻，一看就知道是大户人家，势力强大。

　　不过徐泽成此时心里非常的不爽，所以他要找仇家发泄。

　　他的皮肤一瞬间变成红色，下一刻狂冲向周家，那庄严阔气的大门一瞬间就被他撞的四分五裂。

　　接着几个打手靠近过来，直接被他抓住撕成碎片，血肉横飞。

　　他在关雨这里处处吃瘪，但那是因为关雨实力太强的缘故，而这些人在他这里却太弱太弱了。

　　“放肆，竟敢在周家闹事！”

　　一个白发鹰眼的老人出现，但他还没出手，徐泽成直接用巨大的手掌将他拍到墙上面，那恐怖的力量直接将老人拍成肉酱。

　　接下来无数人惊恐的逃跑，但徐泽成速度大增，这些人还没跑出十米就被他统统击杀。

　　三天时间的地狱训练，他是真正的脱胎换骨！


第069章 赌

　　关雨静静的看着这一切，没有发表任何的意见。

　　“我必须重新开始计算，命运的线团已经一团乱，我彻底看不清了。”伢子淡淡地说道。

　　徐泽成的命运原本应该已经结束，但因为关雨的介入，现在他已经变成一个大雪球，不断的影响其他人的命运。

　　“何必在意一个小千世界的命运？”关雨看着伢子一副认真的样子，开口问道。

　　伢子抬头望着关雨，回答道：“现在确实只是一个小千世界的事，但影响一旦达到一定程度，极有可能就会影响到其它的世界，最终引起连锁反应。”

　　“蝴蝶效应？”关雨立即问道。

　　伢子点头道：“差不多，所以必须弄清楚一切因果。”

　　“每天都有无数的神明到处修改小世界的命运，你计算的过来？”关雨再次问道。

　　有不少神明都喜欢到小千世界或中千世界装逼，肯定会影响到各个世界的命运。

　　“他们都在我的计算之中，唯独你是例外！”伢子看着关雨，认真地说道。

　　关雨顿时露出惊喜的表情，笑道：“原来我是那么的特别。”

　　“不是你特别，而是你所说的极龙特别，它和你合体之后，你的命运就消失了，不止是我看不透你的命运，连命运神尊都看不透，仿佛……根本就没有命运！”伢子认真的回答道。

　　关雨心里微微惊讶，但却没有透露极龙的任何消息。

　　事实上，他也不了解极龙，只是知道极龙是从空间裂缝流落到他所在的世界。

　　在他原本的观念里，极龙肯定是其它某个世界的生物。

　　可现在他心里有点否定这个想法，极龙如果只是某个世界的生物，那为什么会没有命运。

　　还是说……空间裂缝实际上也存在着不同的层次？

　　不过这个答案只能日后去寻找，极龙是被某位强者重伤之后送过来的，它也不清楚这里面的乾坤。

　　这时光屏中画面转变，徐泽成已经打进周家内院，一时间周家内院上演全武行，十八般兵器各种高手都纷纷出现。

　　徐泽成环视四周一圈，接着就冲向手握长枪的武夫。

　　那武夫立即大喝一声，暗自运转内力，枪出如龙，一时间长枪化为无数的银蛇。

　　不过徐泽成现在眼界高了不少，一瞬间就抓住武夫的长枪，接着猛的一拉。那武夫虽然有点力气，但在徐泽成的蛮力之下根本没有任何办法抵抗，一瞬间他就向徐泽成靠近。

　　徐泽成一拳轰出，武夫脑袋崩裂，血流如注，脑浆喷射。

　　“周恒泰，滚出来！！！”

　　在顷刻间，徐泽成手握长枪横扫这些武夫，接着将手中长枪掷向周家住宅，随即发出一声怒吼。

　　吼声传递整个住宅，他脚下的地都慢慢的裂开。

　　“这家伙，还真是作死小能手，而且还从来不重样。”关雨看到这一幕，笑着说道。

　　伢子这时已经计算完毕，淡道：“那周恒泰是周家老祖，已经是洗髓换血的武夫，这小子恐怕不是对手。”

　　“当然不是对手，不然我也不会说他是作死小能手。”关雨笑着说道。

　　伢子淡道：“你就看着他死去？”

　　“这家伙现在自信心膨胀，正好打压一下，死不了！”关雨撑着下巴看了一眼鱼漂，淡淡地回答道。

　　伢子平静道：“我很好奇，你现在的想法，这些天你变了很多。”

　　“极龙通过小鸡跟我说了一个人的故事，我发现心态对实力的影响比想象的要大，之前虽然我一直刻意的保持各种心态，但实际上本我依然是那个我，从来就没有变过，所以我想要试一试，不是回归也不是可以的去压制，做一个真正的疯子，脑袋里的一切都放出来，而不是囚禁起来！”关雨认真地回答道。

　　如果是以前，他脑海里就算出现调戏伢子的想法，肯定会第一时间压制住，根本不会去调戏伢子。

　　但现在他会选择释放出来，这才是真正的释放，而不是那种道貌岸然的假装逍遥。

　　帝心仍在，但现在的他却多了点什么。

　　“我明白了，一切念头吗？”伢子点点头，接着问道。

　　关雨用食指指着自己的太阳穴绕了几圈，回答道：“大概是所有念头，有时候念头太多，需要作出选择我会选择平时我绝对不会选择的选择！”

　　如果他想要戏弄一下伢子，那么该怎么戏弄呢？

　　首先，戏弄伢子的这个想法，平常时期他就不会放纵，肯定会压制住，但现在他一旦产生这个念头，肯定就会去做。

　　既然绝对了做，那么怎么做呢？

　　戏弄，有很多种方式。

　　比如吓唬她、在她食物放神级辣椒、或者亲吻她、或者示爱。

　　如果是平常的他，那么就会做出吓唬她之类的选择，但现在的他却会选择自己平时最不会选择的选择，示爱！

　　所以伢子看他的行为怪异，但关雨自己反而感觉到舒服，实力缓缓的提升。

　　那种身体脱离思维桎梏的感觉，仿佛就像是灵魂从囚笼中得到释放，让他流连忘返，不知归路。

　　他或许会回归本性，但也极有可能放纵到底！

　　“虽然现在的你让我有点不安，但希望你不会变成无名那样。”伢子点点头，了解关雨的状态后，认真地说道。

　　无名也就是楚狂，现在的状态实际上就与关雨极为相似，恢复本性之后的他，根本就是肆意妄为的混蛋，还不如失去过去的无名来的理智。

　　可惜断剑已经彻底失去，楚狂是不可能变回无名。

　　“放心，我心里有数，这个数很厉害！！”关雨立即小心翼翼地对伢子说道。

　　伢子看向关雨，问道：“什么数？”

　　“123456789！”关雨忽然露出欠扁的微笑，看着伢子说道。

　　伢子一瞬间脸色回归平静，淡道：“哦！”

　　“哦？你明白了？”关雨微微愣神，接着问道。

　　伢子依然平静，淡道：“哦！”

　　这下关雨明白了，这是伢子的反调戏术，专门针对他的调戏和戏弄。

　　“周恒泰出来了，赌不赌？”关雨看了光屏一眼，接着对伢子说道。

　　伢子淡道：“怎么赌？”

　　“你赢了，我亲你一下，你输了，亲我一下！”关雨立即说道。

　　伢子平静的看着关雨，点头道：“可以，不过有一个附加条件，你输了的话，将极龙的秘密告诉我！”

　　“没问题，你先猜吧，看看谁说的结果比较近真正的结果！”关雨答应道。

　　伢子看着光屏中出现的尖脸老者，淡道：“十回合，那小子败北。”

　　“三回合，那小子就跑了，接着引诱周恒泰进树林，最终周恒泰死在帝岩魔的手里！”关雨淡淡地说道。

　　伢子微微皱眉，一瞬间她竟然产生一种感觉，关雨说的就是事实。

　　“告诉你一个秘密，赌博我从来就没有输过！”关雨微笑道。

　　伢子心中微微一惊，但脸色却依然平静，亲关雨一下又不会有任何损失，所以输赢皆可。

　　这时徐泽成和周恒泰开战前的对话已经结束，一瞬间周恒泰就冲向徐泽成，一双铁拳轰出。

　　铁拳如山周恒泰，一双铁拳力大无穷，一招就可以将人砸成肉饼，在这一带几乎是霸王般的存在。

　　他虽然看上去年纪才六十来岁，实际上却已经一百五十多岁，但血气依然充盈无比，拳力恐怖骇人。

　　徐泽成一开始信心满满，但当他的拳头接触到周恒泰的铁拳时，他终于感受到了周恒泰的恐怖。

　　他还是太小看周恒泰了。

　　周恒泰能够横行霸道数十年，不是没有原因的，死在他铁拳之下的冤魂绝对比他年龄还有多数千倍。

　　十五步！

　　为了接住周恒泰的铁拳，徐泽成足足退后了十五步，而且手臂还在发麻。

　　“第一回合，周恒泰胜！”伢子淡淡地说道。

　　关雨笑眯眯地回答道：“稍安勿躁，不是还有第二回合嘛！”

　　这时徐泽成主动出击，他先挥了挥手，接着快速冲向周恒泰，心里一瞬间闪过关雨的打法。

　　周恒泰眼睛微微眯起，在徐泽成靠近的一瞬间出拳，这时徐泽涛跳起来！

　　“这笨蛋！”

　　关雨捂着脸，无语的吐槽道。

　　他当初这样做，那是因为他的实力比徐泽成要高出N倍。

　　可现在徐泽成和周恒泰的实力根本就不成正比，周恒泰不单止实力比徐泽成强，经验也比徐泽成更丰富，这样做无疑是找死。

　　周恒泰不愧为老奸巨猾的老武骨，在徐泽成跳起来的一瞬间，他后脚猛的发力，他身体硬生生向前突进半米！

　　半米的距离，那是天堂和地狱的差别。

　　徐泽成的脸色一瞬间变得苍白起来，他快速的退后，接着捂住裆下，痛的浑身发抖。

　　刚刚周恒泰那一拳，不偏不倚，正中他的蛋蛋。

　　无论哪个男人，望着自己的蛋蛋总是有一股淡淡的忧伤，这个弱点根本没办法隐藏，只有竭力不被敌人击中。

　　一旦被击中的话，蛋碎是小事，最重要的是随后的连锁反应。

　　因为蛋碎，接着性无能，无法满足妻妾，妻妾欲求不满，接着就会红杏出墙，接着就会喜当爹。

　　徐泽成此时脑海闪过无数念头，最终发出一声咆哮：“不要啊！！！”


第070章 作死小能手

　　他突然狂奔向周恒泰，发动全力冲撞。

　　不过这一次他依然不是老奸巨猾的周恒泰的对手。

　　周恒泰见他发狂，脸色冷漠无比，在他冲撞的最后一刹那，周恒泰身体微微向右挪移，接着猛的抬起腿。

　　这一腿，力道非常的大，徐泽成整个人立即倒飞出去，重重的砸在墙壁上面，墙壁都被他印出一个人印。

　　徐泽成猛的咳出血，心里已经知道结果，但他却没有任何退路。

　　“已经是第三回合了，看来你要输了！”伢子见徐泽成并没有离开的念头，淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“还没到十回合呢，我还没输，只是相近而已！”

　　“好吧，那我拭目以待！”伢子这时反而恢复了一点信心。

　　徐泽成这时再次进攻，但结果依然是完败，还差一点被周恒泰击中要害。

　　一旦要害被击中，他肯定会丧失战斗力，那时候只能任由周恒泰折磨。

　　“你究竟是谁，我想了很久，可并没有你这样的敌人，而你的攻击招式，却隐隐有一种熟悉的感觉，你到底是什么人？”周恒泰这时望着徐泽成，缓缓地质问道。

　　敢打进他周家，肯定和他周家有仇，但这个仇人是谁，他却完全没有底，所以他想要搞清楚。

　　如果徐泽成只是一个人，那就干脆的杀了。他怕就怕徐泽成背后还有一个组织，全都是这样红皮肤的怪人！

　　“谁会告诉你！”

　　徐泽成这时咧嘴冷笑道，他忽然想到自己现在处于变身状态，这周老匹夫根本不知道他的身份和底细。

　　他太熟悉周恒泰了，这人处事不单止狠辣而且还多疑，恐怕现在已经在琢磨他的身份。

　　忽然他想到了一个办法，关雨昨天有意无意跟他说过，在海域之南的森林之中，潜伏着一头恐怖的怪兽。

　　这怪兽名为帝岩魔，实力相当的恐怖，如果他可以吸收帝岩魔的血液，实力将会大大的提升。

　　可不可以利用周恒泰来对付那恐怖怪兽呢？

　　他眼睛微微眯起，忽然开口道：“周恒泰，你确实不是我能够对付，看来只能够回去请乙级杀手才行了，记住，我叫丙三，我还会回来！”

　　在说完狠话后，他立即打碎墙壁逃跑。

　　“休想走！！”

　　周恒泰顿时头发炸起，浑身血管更是暴突，接着他就以惊人的速度追向徐泽成。

　　他从徐泽成的话里听出不少内容，首先徐泽成不是一个人，而是一个庞大的组织。而徐泽成本人仅仅是丙三。

　　甲乙丙丁，只是丙三就如此厉害，如果出动乙级人物，无疑周家将面临灭顶之灾。

　　所以他必须灭口，让徐泽成死去！

　　“这老匹夫果然上当了！”

　　徐泽成看到这一幕，心中暗喜，接着双腿发力疯狂的奔跑向森林。

　　两人你追我赶，好几次徐泽成被追上，但最后都凭着皮粗肉燥挺过来。

　　“虽然他脑袋比我想象的要蠢了点，但貌似是我赢了！”关雨这时微笑着看屏幕中追赶的两人，淡淡地说道。

　　他透露帝岩魔的消息时并没有想到今天会打赌，但他对徐泽成已经有一定的了解，配合上昨天透露的信息，所以就有了推论。

　　只是他并不能确定徐泽成会不会开窍，想到诱敌深入森林，借刀杀人的计谋。

　　还好徐泽成还不算是白痴，最终想到了这个计划。

　　“现在还难说呢，他未必能够带那老家伙到帝岩魔那里。”伢子反驳道。

　　关雨笑道：“那就继续看下去。”

　　事实上，结果一早已经出来，伢子只是不甘心而已。

　　有心算无心，最终周恒泰被帝岩魔缠上，徐泽成从中浑水摸鱼，不但得到了帝岩魔的鲜血，同时还抽冷子将周恒泰干掉。

　　“现在是兑现的时刻！”关雨得意洋洋地说道。

　　伢子看完最后的画面，慢慢的在关雨脸上亲了一下。

　　在她亲关雨的时候，森和库克诺斯恰好回来，两人都一下子傻眼了。

　　关雨也太神速了，这才多久啊！

　　“你们回来啦，那我们接下来可以到处走走了！”关雨立即起身，大笑道。

　　伢子则十分无语，这两人回来的真是时候，早不回来晚不回来，正好是她亲的时候回来，这下跳进黄河也洗不清了。

　　“哥们，你是怎么搞定伢子的？”这时森碰了碰关雨的肩膀，笑笑着问道。

　　库克诺斯则满脸妒忌，道：“小关雨，你太可恶了，居然偷跑，好不甘心，我要跳舞，跳舞！”

　　原本清冷的海滩一下子变得热闹起来，只有伢子无语问苍天，这是在整我么？

　　第二天，四人就再次出发，不过并不是去其它世界，而是陪关雨到处走走。森和库克诺斯也发现关雨实力居然提升了不少，足足上浮了百分之二十。

　　虽然关雨还没有突破主神级别，但这样的结果也十分的不错，所以他们按照关雨的意思，一起去走走，或许会有意想不到的收获也不一定。

　　关雨那多年未用的小毛驴这时终于发挥作用，他倒骑着小毛驴，眯着眼一副悠哉的样子。

　　而森和库克诺斯以及伢子则规规矩矩的坐马，关雨在三人夹攻中显得特别奇怪。

　　在穿过森林之后，四人进入山路，路上陆陆续续的出现行人。

　　“我们来玩猜职业的游戏吧，反正路上无聊着。”关雨看了看路上的行人，接着嘀咕道。

　　伢子淡道：“赌？”

　　“不赌，赢一把就够了。”关雨立即笑嘻嘻地回答道。

　　森温和的笑道：“怎么个猜法，你应该知道，神的直觉有多么厉害，这些人我们看一眼，连他们小时候尿过几次床都无所遁形！”

　　“伢子不赌好了，让伢子负责屏蔽我们的第六感，同时我们不许使用神力，只用眼力来猜！”关雨立即说道。

　　森看了伢子一眼，见伢子默认这个说法，点头道：“这样倒可以试试！”

　　“伢子，交给你了！”关雨立即竖起大拇指，亮出一口白皙的牙齿。

　　伢子眼中闪过一丝金光，一瞬间四周的路人就被一股力量屏蔽了一切信息。

　　“开始吧，先从那个人开始吧！”森微笑着指向一个背着大刀的中年人，开口道。

　　库克诺斯立即开口道：“一看就知道是武者，这地带好像有一个金刀门，他或许就是金刀门的武者！”

　　“我猜他是杀猪滴！”关雨立即开口道。

　　森看着关雨，问道：“为什么？”

　　“刚刚那家伙身上不时飘来一阵猪屎味，我都差点吐了！”关雨做出呕吐的动作，解释道。

　　森笑了笑，道：“我猜他是猎人，那阵猪屎味应该是山猪的臭味！”

　　“伢子，公布答案！”关雨立即看向伢子。

　　伢子看了看三人，淡道：“森猜对了。”

　　“可猎物呢？”库克诺斯立即质疑道。

　　伢子淡道：“被抢了，这家伙看上去大块头，实际上胆小如鼠，所以刚刚弄好猎物就被一头凶兽给劫了。”

　　“好吧，那下一位！”库克诺斯服气道。

　　关雨立即指着一个老太婆，笑道：“就猜猜她吧！”

　　“这老太婆，虽然步伐看上去弱不禁风，但脚踏地的时候却相当的稳实，再看她的头发，明显是做过特殊处理，应该是个美女，而且实力不低。”库克诺斯立即说道。

　　森微笑着看向库克诺斯，开口道：“我们是猜职业，不是猜她是不是美女，实力强不强。”

　　“那我猜不到，你们来吧！”库克诺斯懒得思考，敷衍道。

　　森点点头，道：“从她的步伐可以看出她实力不低，而她每走一步都和周围的人形成一个非常好的距离，可进可退，可攻可守，再看她的手，一直藏在衣袖之中，显然她是杀手！”

　　“轮到我了，这次看我名侦探关雨的推论，正如森所说，她是一个杀手，但我却认为她是一个正在逃亡的杀手。”关雨立即说道。

　　他们现在的存在感几乎为负数，除非认识他们的人，否则绝对不会注意到他们，连他们说的话都会忽略过去，所以丝毫不用担心这些人听见。

　　附近的人只会感觉到旁边有人，但却绝对不会注意他们。

　　“为什么？”森立即问道。

　　关雨笑笑着回答道：“因为她的眼神，这种眼神绝对不是寻常杀手应该拥有，那种漫无头绪的迷茫，辨识度太高了。”

　　“伢子，答案！”森立即看向伢子说道。

　　伢子淡道：“关雨猜对了。”

　　“哈哈，我就说嘛！”关雨立即大笑道。

　　库克诺斯撇撇嘴，道：“嘁，刚刚是你选的目标，当然比较有把握，这次我来选！”

　　“不用选了，游戏结束，有好玩的了！”关雨这时开口道。

　　地面顿时震动起来，接着一个红色的人影抱着一个萝莉出现，下一刻无数恐怖的凶兽从树林冲出来！

　　那红色的人影不是别人，正是徐泽成！

　　他怀抱着宁松子，此时正在搏命狂奔，后面那是成群结队的凶兽。

　　“这家伙，才一晚上没留意，居然招惹了那么多的凶兽，看来年度最佳作死小能手这个荣誉非他莫属了！”关雨看着徐泽成背后密密麻麻的凶兽，感叹道。

　　徐泽成也太能作死了，这是第几次了？


第071章 关雨的爱好

　　此时路上行人见到兽群袭来，纷纷大惊失色，大部分人都向两旁躲闪，少部分有战斗经验的人则转身就跑。

　　关雨四人反而显得鹤立鸡群，只有他们依然平静的看着兽群来袭。

　　有时候确实是眼界、实力决定一个人的行为。

　　在穷人眼里的贵重物品，或许在富人眼里只是零花钱上的一个零头。富人费尽心思办不成的事，在掌权者的心里或许只是一句话的事。

　　不同的位置，决定了眼界和思维，不同的实力，决定了人的行为。

　　如果关雨四人没有相应的实力，自然不可能那么的淡定，他们也会像大多数行人那样惊慌失措的四处躲闪。

　　所谓的优雅，所谓的气场，何尝不是一种装逼的体现。

　　“这些生物很愤怒，那年轻人似乎做了什么不得了的事。”森优雅而又温和的微笑，开口说道。

　　库克诺斯充斥着强者的气场，淡道：“需要解决这些碍事的吗？”

　　“为什么要解决，赶紧跑啊！”关雨看了库克诺斯一眼，接着一拍毛驴，骑着毛驴快速往回跑。

　　伢子看着驴屁股，开口道：“按照关雨的意思做吧！”

　　“好吧！”

　　森虽然有点可怜周围的路人，但还是点了点头。

　　三匹马加一头驴在路上快速奔跑，四周的路人纷纷躲闪，接着就是作死小能手徐泽成和宁松子，最后的则是愤怒无比的凶兽大军。

　　“大家快跑，后面有凶兽大军来了！！！”

　　关雨倒骑着小毛驴，这时大声地笑道，还没看到凶兽的路人半信半疑，但看到其他路人奔跑过来的时候才纷纷转身就跑。

　　渐渐逃跑大军形成了规模，浩浩荡荡的在路上奔驰。

　　“大哥，拉我一把，拉我一把，我不行了！！”一个胖子满头大汗，渐渐向关雨的小毛驴靠拢，接着哀求道。

　　为什么不选择森和库克诺斯他们？

　　因为他们乘坐的马匹都太高大了，根本不可能拉住他，反而是关雨的坐姿还有小毛驴的身高都恰好，拉他一把的话，他就有可能逃出生天。

　　“为什么那么想活着？”关雨看着胖子，开口问道。

　　胖子心里气的差点骂娘，这都什么时候了，居然问那么富含哲理的问题。不过他还是老实的回答道：“大哥，你就行行好，因为我实在不想死啊！”

　　为什么活着？

　　因为不想死！

　　还真是一个漂亮的答案，恐怕这也是大多数生物的答案。

　　“拉着绳子，能不能坚持下去就看你自己了。”关雨将小毛驴的一条缰绳抛给胖子。

　　胖子顿时感激道：“多谢大哥，多谢大哥！”

　　这时又一个人靠近过来，同样祈求关雨的帮助。

　　“为什么那么想活着？”关雨看着这个人，开口询问道。

　　那人立即说出一大堆理由，还有高龄父母在家中等他赡养，还有嗷嗷待哺的孩子等着他抚养，还有妻子等着他照顾。

　　“既然你为别人而活，不如死了算？”关雨看着这人，淡淡地说道。

　　这时一个文弱书生靠过来同样是寻求帮助，接着就被关雨同样的询问。

　　文弱书生思考了片刻，回答道：“我想要照顾我的亲人，我想要考取功名！”

　　“不错，不是责任，而是想这样做，那就继续做下去，给！”关雨将另外一条缰绳递出。

　　照顾高堂，照顾亲儿，照顾妻子，从来就不是什么责任，而是想要做的事。如果只是出于责任感而做这样的事，无疑是对自己生命的背叛。

　　因为有责任感，所以想要做，而不是强迫自己去做。

　　态度，有时候决定一切。

　　比如某个名字带有三的作者，他以前是想要写书，后来变成必须写书，乐趣全无，写出来的内容自然枯燥无比。

　　当想要做变成了必须做，即使相同的事，效果却截然不同。

　　一个不想死的胖子，一个有着想要做的事的书生，此时紧紧的抓住缰绳，接着小毛驴的力量不断的奔跑。

　　关雨倒坐在小毛驴上面，看着逃跑中的众人，不禁大笑起来。

　　这里有多少人知道自己为什么跑？

　　因为有凶兽来了？

　　为何恐惧，为什么想要活着，活着又是为什么，意义何在？

　　这是一个富含哲学的问题，每个人的答案都不一样，但迷茫的众生有几个明确的知道自己的目标？

　　大概知道，或许知道，可能知道。

　　关雨此时脑海中不断闪现过去的自己，一次次的蜕变，最终才成为现在的他。

　　“实力提升了！”森看着关雨，低声道。

　　库克诺斯满头雾水，开口道：“这里只有一群逃跑的人，有什么东西值得他感触？”

　　“谁知道呢？”伢子淡淡地说道。

　　每个人的思想都不一样，感触自然不一样，这些人在他们眼里只是逃跑的人，但在关雨眼里却未必是逃跑的人，或许是害怕的人，或许是求生的人。

　　一群人，一群凶兽，因为一个突破命运桎梏的人，聚在了一起，命运再次发生变化。

　　或许那书生本该高中状元，或许那胖子会因为得罪人而横尸荒野。但这一切都变了，他们都因此改变了命运。

　　书生失去这次机会，或许一辈子只能蹉跎，胖子改变了命运，或许会富贵一生。

　　伢子的眼中，这些人只是命运长河中的小波澜！

　　时间一点一点的过去，凶兽紧追在徐泽成的身后，徐泽成拥有红魔人的血统，虽然抱着宁松子，但根本没有多少疲惫感，渐渐大多数人都被他超越过气，而那些被超越的人则倒在凶兽的怒蹄之下。

　　“该结束了！”

　　关雨这时实力提升完毕，淡淡地说道。

　　一瞬间，所有凶兽内心的怒气消失，接着快速的散开，让所有人都傻眼了。

　　胖子见凶兽散开，立即趴在地上大口大口的喘气，那书生同样弯着腰，一副不行了的样子。

　　“我们走！”关雨这时淡淡地笑道。

　　库克诺斯立即问道：“小关雨，你刚刚为什么实力会提升？”

　　“他们在跑，有多少人知道自己为什么而跑？”关雨看着库克诺斯，开口问道。

　　库克诺斯理所当然道：“当然是因为有怪兽追来了。”

　　“为什么有怪兽追来就要跑？”关雨继续追问道。

　　库克诺斯继续回答道：“因为怕死。”

　　“为什么怕死？”关雨紧追不舍道。

　　库克诺斯回答道：“因为活着总比死要好。”

　　“只是因为活着比死要好，所以活着？”关雨笑着问道。

　　库克诺斯想了想，回答道：“我的话，活着可以跳舞，死了就不能跳舞了。他们大概也有喜欢做的事，所以才想要活着。”

　　“这个角度我倒没有想过，细心想来，我好像还真没有特别喜欢做的事。”关雨用手抵着下巴，思考起来。

　　弹琴是受到宫南白的影响，事实上并不能算是他自己喜欢做的事。美食是因为被饿鬼道折磨过，所以才特别热衷，事实上也只是不想再体会那种饥饿的感觉。

　　他喜欢做什么？

　　女人？

　　虽然有过一段时间沉迷于男女之事，但他还算节制，后来也只有因情而动才会做，已经脱离低级欲望的控制。

　　那真正喜欢做的是什么呢？

　　关雨不禁思考起来，不断的回顾自己的一生。

　　最后他发现，自己最喜欢的貌似是旅游，每到一个地方，心情都会愉悦起来，而且仿佛脱离了一切枷锁，一切身份都远离了他。

　　他想起几千年来自己在各个世界留下的足迹，不禁微微一笑。

　　“小关雨有自己想要做的事了？”库克诺斯见关雨微笑，立即问道。

　　关雨点头却答非所问道：“你看远处的山，你看那片云，合在一起是不是很有意境？”

　　“确实挺漂亮！”库克诺斯看了看关雨所指的方向，点头道。

　　关雨微笑道：“死了的话，以后就看不到这样的风景了，我还想要看更多更多美丽的风景，这大概就是我的兴趣吧！”

　　“关雨的爱好不错，我比较喜欢感受生命欣欣向荣的生长瞬间，那嫩枝吐芽，那嫩芽破土而出，每次感受到我都会心情愉悦起来！”森温和地笑道。

　　库克诺斯立即看向伢子，问道：“伢子，你的爱好是什么？”

　　“生命都有其轨迹，我希望看到更多的命运，看到更多的变数，这家伙已经很好的满足了我的爱好！”伢子淡淡地回答道。

　　关雨的命运已经被极龙影响，彻底的消失了，只要跟着关雨走，日后自然会看到更多乱七八糟的命运。

　　“哦哦哦，果然有一腿，小关雨偷跑实在太可恶了，好羡慕！！”库克诺斯立即大叫道。

　　伢子顿时无语，这件事她还以为揭过去了。

　　“好了，库克诺斯，这件事就到此为止吧，你也知道原因的。”森这时微笑道。

　　库克诺斯顿时在马背上跳起舞，念叨道：“太伤心了，我现在什么都听不到了。”

　　“咦，那作死小能手追过来了！”关雨这时岔开话题道。

　　在他们身后，徐泽成抱着宁松子正快速的跑来，他的目光直接锁定在关雨身上，显然是找关雨的。


第072章 传说中的宝藏

　　一会，徐泽成就跑到关雨跟前，大口大口的喘气。

　　“小子，又有什么破事？”关雨看了宁松子一眼，接着看着徐泽成问道。

　　徐泽成立即跪在地上，焦急道：“前辈，求你救救松子。”

　　“她怎么了？”关雨看了宁松子一眼，但却发现宁松子并没有任何的问题，灵魂健全，身体也健康，于是问道。

　　徐泽成立即三言两语将前因后果告诉关雨。

　　原来他在阴死周恒泰之后就潜入宁家，宁松子被他偷偷的带出来，两人想要私奔，去一个谁都找不到的地方。

　　接着两人进入森林，不小心误入了凶兽禁地，宁松子不小心触碰到了禁地之中的一块宝石，紧接着就昏迷过去，而凶兽也因此暴走起来，紧追他们不放。

　　关雨等人听完彻底无语了，竟然能够误入凶兽禁地，这需要多好的运气？

　　“那宝石应该是某种奇物，有着特殊的作用。”森观察了一下宁松子的状态，接着说道。

　　伢子淡道：“暂时不能确定好坏。”

　　“你先跟着我们吧，先观察一下。”关雨仔细观察之后开口说道。

　　宁松子完全没有异状，但却陷入昏迷之中，肯定是有什么事在发生，但现在还真不好说是好事还是坏事。

　　关雨心中其实已经有了点答案，不过并不能百分百的确定。

　　他对灵魂还是比较有研究，宁松子很可能得到了一段不属于她的记忆，因为记忆过于庞大，所以陷入自我保护性的昏迷之中。

　　如果她迷失在庞大的记忆之中，醒来之后是不是她本人，现在还真不好说。

　　关雨直接召唤出一匹马给徐泽成，接着继续向前走。

　　“前辈，我们这是要去哪？”徐泽成骑着马跟在关雨等人背后，走了一会才开口问道。

　　关雨随意道：“随便走走，走到哪算哪。”

　　“我知道附近有一条小村子，我们要不去哪里落脚，然后您再给松子好好看看？”徐泽成立即说道。

　　关雨点点头，道：“那带路吧！”

　　“嗯！”徐泽成立即策马走在前头。

　　他低头看了宁松子一眼，心中的慌张总算驱散不少。

　　在他的心里，关雨是连死人都能够复活的隐士高人，现在宁松子并没有死，应该不会有大问题。

　　所谓的小村子，真的是非常小的一条村子，只有区区八户人家。在金钱的攻势下，他们取得了其中四栋房屋的居住权。

　　徐泽成现在可是土豪一枚，洗劫了周家大部分的财产后，现在他已经腰包鼓胀，钱财不缺。

　　众人挤在一间土房里，徐泽成紧张的看着森，时不时的看向关雨。

　　在进入这间房子后，关雨就明白的告诉徐泽成，森才是真正的医疗专家，森比他还要厉害。

　　所以现在改为森为宁松子诊断。

　　“关雨的猜测不错，这姑娘是灵魂被大量记忆冲击，陷入自我保护性的昏迷之中，现在她正在整理那些记忆，等整理好就会醒来。”森最终开口确定了关雨的猜测。

　　徐泽成赶紧问道：“会不会对松子有什么伤害？”

　　“伤害？那要看是那种伤害，如果是身体的话，应该不会有问题，不过对灵魂的影响会非常的大，甚至有可能使她变成另外一个人，彻底被那份记忆影响。”森回答道。

　　徐泽成顿时脸色恐慌地问道：“那能不能清除掉那些记忆？”

　　“现在不行，不过事后可以，现在那股记忆正在和这位姑娘融合之中，清除的话，有可能一起被除掉！”森回答道。

　　徐泽成这才放心下来，不过接着还是问了一堆的问题。森看在关雨的份上，耐心的解答了他的所有问题，最终才彻底解决这件事。

　　“我很好奇，如果两股记忆合成一股，那个人还是不是他。”关雨这时对伢子小声说道。

　　伢子微微皱眉，但接着就回答道：“应该还是，只是被影响而已。”

　　“嗯，有点道理，就像吃了毒药，身体被影响，得到多余的记忆，自我被影响，我还是我！”关雨点点头，淡淡地说道。

　　接下来就是等待宁松子醒过来，这个过程并不长，只是几个小时而已。

　　当宁松子醒来之后，徐泽成就激动的上前询问，但得到的结果却是被宁松子打了一巴掌。

　　“松子，你怎么了，是我啊！”徐泽成顿时伤心的看着宁松子。

　　宁松子眼神顿时变得迷茫，在迷茫过后又恢复过来，她歉意的看着徐泽成，问道：“你没事吧，我刚刚也不知道怎么了。”

　　“没事，前辈，松子她这样是不是正常？”徐泽成先对宁松子说道，接着又询问森。

　　森上前对宁松子问道：“你现在是不是还感觉有点头痛？”

　　“嗯，感觉好像随时想要裂开。”宁松子立即点头回答道。

　　森微笑道：“那就不会错了，你是不是觉得似乎多了很多什么？”

　　“嗯嗯，大脑里老是出现幻觉。”宁松子连连点头道。

　　森温和的笑道：“那就没错了，你触碰到的大概是某些储存记忆的奇物，最终记忆被你吸收了，现在你好好的去整理那些记忆，不过你要记住，你还是你，那些记忆只是意外获得的东西，与你并没有关系！”

　　“我试试看！”宁松子看向徐泽成，见徐泽成点头后答应道。

　　她闭上眼睛，开始慢慢的整理这些多余的记忆，这些记忆非常的丰富，包罗万有，让她大开眼界。

　　在十多个小时候，她才完成整理的工作。

　　接下来她休息了八个小时，终于获得健康。

　　“成哥哥，我发现一个大秘密。”宁松子醒来之后，发现屋子里只有徐泽成趴在她身边，她立即摇醒徐泽成，开口说道。

　　徐泽成擦了擦眼睛，问道：“什么秘密？”

　　“我得到的是兽王的记忆，而且是诸代兽王传承的记忆！”宁松子立即小声地说道。

　　事实上，当时老兽王刚刚死亡不久，凶兽们正在选择新的兽王传承这些记忆。因为出了点意外，所以看守记忆宝石的凶兽暂时的离开。

　　他们两人却恰好的出现，因为记忆宝石很漂亮，宁松子就碰了一下，最终就变成了凶兽大追杀。

　　徐泽成摸了摸宁松子的额头，笑道：“兽王就兽王，你人没事就好！”

　　“你听我说，那些兽王之中，有一只知道皇族战军收录宝藏的位置！”宁松子立即说道。

　　皇族战军是一千多年前一个巨大帝国的军队，战无不胜攻无不克，所向披靡。

　　那帝国正是因为有这么一支军队，才变得无比的强大。

　　后来帝国走向衰落，这支军队授命将一批宝藏押送到一个秘境，从此之后不知所踪！

　　这几千年来，无数的人都在寻找这个帝国最后的宝藏，但最终都没有任何结果。

　　“怎么可能！？”徐泽成眼睛一下子瞪大，惊讶地说道。

　　他小时候就听说过皇族战军的事迹，还曾经幻想过自己得到那笔宝藏。

　　可现在宁松子告诉他，她知道宝藏在哪，他又觉得有些不真实。

　　“真的，那只兽王当时都还只是小兽，无意间看到了皇族战军进入秘境的画面，后来它还进入过秘境，只不过又被打了出来。”宁松子立即信誓旦旦地说道，生怕徐泽成不相信。

　　徐泽成点头道：“我相信，不过我们恐怕就算知道秘境的位置，恐怕也得不到宝藏吧？”

　　“不是还有几位前辈吗，我发现我就算吸收了兽王们的记忆，依然看不透几位前辈的实力，有他们一起去的话，宝藏肯定能够取出来，分我们一点点，我们也受用无穷！”宁松子立即说道。

　　现在她和徐泽成私奔、要远走高飞，要是能够在宝藏里得到足够财富，将来徐泽成的压力也会小很多。

　　她可是衡量利弊之后才决定说出这个秘密。

　　而且她对关雨还是有一定的了解，那是真正的隐士高人，根本不图他们任何东西。

　　她现在最担心的反而是关雨等人压根对宝藏不感兴趣。

　　徐泽成这时也微微皱眉，怀疑道：“几位前辈恐怕不会对宝藏感兴趣吧？”

　　“你怎么知道我不感兴趣了？”关雨这时从门外走进来，一脸鄙视的看着徐泽成。

　　宁松子立即高兴道：“前辈是准备和我们一起去获取宝藏？”

　　“宝藏兴趣不大，不过我对秘境挺感兴趣的，去看看也无妨！”关雨笑着回答道。

　　财富在他眼里并不算什么，神兵利器也不算什么。

　　不过他发现自己真心喜欢旅游之后，那么去探索各种幽美秘境也是不错的选择。

　　宁松子立即开口道：“那我们明天就出发吧，前辈可以吗？”

　　“没问题，明天就出发！”关雨立即笑道。

　　接着他就将消息传递给伢子三人，三人对此自然没有任何异议，这个世界只是小千世界，对他们而言去哪都一样。

　　第二天，六人骑着马和驴，在宁松子的指引下向着森林的方向走去。

　　兽王是那片森林的兽王，那秘境自然就在那片森林的深处。


第073章 作死进行时

　　在六人进入森林的一瞬间，无数凶兽纷纷抬头看向他们所在的方向。徐泽成和宁松子的气息，这些凶兽已经牢牢记住，失去记忆宝石的凶兽们，已经失去成为兽王的可能，自然无比的仇恨徐泽成和宁松子。

　　“哦哦哦，好强烈的怨恨！”库克诺斯在马背上跳着芭蕾舞，感受到这股怨念，怪声怪气地说道。

　　关雨倒坐在小毛驴上面，双手交叉在脑袋后头，优哉游哉道：“反正不是找我们麻烦，没关系。”

　　“前辈，可它们是找我和松子麻烦。”徐泽成可怜兮兮地说道。

　　宁松子则微笑道：“前辈肯定会保护我吧？不然谁来带路。”

　　“嗯嗯，还是松子聪明，凶兽肯定不会找你麻烦。”关雨点了点头，笑着说道。

　　徐泽成放松道：“那就好。”

　　“阿成，你要加油！”宁松子这时看着徐泽成，鼓励道。

　　徐泽成顿时头顶出现一个问号，接着问道：“什么加油？”

　　“刚刚前辈说了，凶兽肯定不会找我麻烦，可没有说不会找你麻烦，所以啰……你要加油，一定要活下去！”宁松子笑道。

　　徐泽成顿时生出一种不太好的预感，他看向关雨，只见关雨笑眯眯的对他做了一个‘加油’的动作。

　　“前辈，你们不会真看着我被凶兽撕碎吧？”徐泽成顿时看向其他人，接着有些惊慌道。

　　伢子淡道：“你的血脉本身就是吸收鲜血强化的类型，多战斗有好处，你信不过我们，难道还信不过松子？”

　　对哦！

　　松子怎么可能看着我去送死！

　　徐泽成脑袋一下子转过弯来，接着立即对宁松子笑道：“松子，放心吧，我一定会活下来，而且变得更强，能够真正的保护你！”

　　“嗯，我相信你能行！”宁松子微笑道。

　　这时不少凶兽开始聚集过来，丛林间各种各样的凶兽都有，三头六臂的巨熊、四头八臂的猩猩，双头四翼的秃鹰，九头大蛇……

　　徐泽成一开始还有点信心，但看着越来越多强悍的凶兽出现，他额头不禁开始冒汗，同时不断的吞口水。

　　他看了宁松子一眼，宁松子立即带着迷人的微笑学起关雨的‘加油’动作。

　　“哇，没想到这片林子里动物还真不少，小子，给你一个任务！”关雨这时开口道。

　　徐泽成立即问道：“前辈，什么任务？”

　　“看看那头熊，看上去好像很好吃的样子，帮我宰了它！”关雨指着其中一头三头六臂的巨熊对徐泽成说道。

　　徐泽成看到巨熊，不禁冒汗道：“前辈，那可是狂臂黑熊，而且已经长出六臂三头，根本不是我能够对付的存在。”

　　这狂臂黑熊实力比周恒泰还要强不少，他去打根本就是找死。

　　“你行的，上吧！”关雨立即竖起大拇指，亮出白皙反光的牙齿笑道。

　　徐泽成这时只能可怜兮兮的望向宁松子，谁知道宁松子同样对他竖起大拇指。

　　“好吧！”

　　他最终只能垂头丧气的妥协了。

　　事实上，他知道自己不会有生命危险，只是面对狂臂黑熊这种可怕的凶兽，他多少还是心里没底。

　　此时关雨和宁松子都执意要他上，他也只能够硬着头皮去和狂臂黑熊搏杀。

　　四周的树木顿时开始生长起来，周围的凶兽纷纷被树木固定住，只剩下狂臂黑熊还能够自由的活动，凶兽们纷纷发出各种怒吼，但却完全没有办法移动。

　　在神的面前，这些生物太弱小了。

　　徐泽成脱掉上衣，露出精壮的上半身，他活动了一下身体，接着就向狂臂黑熊走去。

　　此时狂臂黑熊有些不安的怒吼，虽然它的智力不高，但也能够分辨形势，那么多的凶兽一瞬间被囚禁，眼前这些人的实力显然恐怖无比。

　　它想要逃，但后面的路却已经被各种树木封死，现在它就困兽，凶性彻底的被激发。

　　“变身！”

　　徐泽成这时大喝一声，身体立即变成红色，身体快速的膨胀到三米多，整个人一下子变得狰狞起来。

　　红魔人的血统经过几次血液的刺激，现在已经增强了许多，他的皮肤上面多了许多圈圈花纹，显得更加的可怕。

　　“臭狗熊，来吧！”

　　他对着狂臂黑熊，张嘴就是大吼一声。

　　狂臂黑熊凶性早已经激发，见徐泽成作死的挑衅，它立即怒吼一声，后腿一撑就站了起来，六条手臂快速的拍向徐泽成。

　　“唉，这家伙还是那么爱作死，难道他没有兵器？难道不想想办法偷袭？非要正面来。”关雨一只手按在额头上面，感慨地说道。

　　宁松子眼睛一下子瞪大，惊讶道：“前辈难道不是认为阿成可以对付狂臂黑熊才让他出手？”

　　她以为关雨清楚徐泽成的实力底限，认为徐泽成能够对付狂臂黑熊所以才让徐泽成去对付狂臂黑熊，因此她才支持关雨的提议。

　　可现在看来，关雨貌似从头到尾都没有看好徐泽成。

　　“我只是嘴馋而已，你看那只熊的前臂，看上去就很结实，要是切下来烧烤的话，撒点孜然、涂点蜂蜜、再配上我特制的调料，啧啧，想想就流口水！”关雨眯着眼回答道，露出一副向往的样子。

　　宁松子顿时额头满是黑线，再看向徐泽成，更是无语了。

　　此时徐泽成不断的甩动身体，不过这并非他的本意，而是被狂臂黑熊啪啪啪的攻击着。

　　如此狂暴的攻击，徐泽成只有挨揍的份，要不是吸收了帝岩魔的血液，他现在防御大增，现在恐怕已经被拍死了。

　　帝岩魔本身就是防御极强的怪物，徐泽成在得到帝岩魔血液之后，防御就变得非常强，一般的攻击根本对他造不成伤害，这只狂臂黑熊虽然力量很足，但也只是让他轻微受伤。

　　但狂臂黑熊的动作太快了，徐泽成的速度却很一般，所以现在他悲剧了。

　　“前辈，你帮帮阿成吧，这样下去我怕他会被揍成傻瓜。”宁松子看着心中不忍，于是对关雨哀求道。

　　关雨见徐泽成确实不可能击杀狂臂黑熊，点头道：“好吧，不过还真够窝囊，居然被食物揍成这个样子。”

　　他打了一个响指，一瞬间狂臂黑熊心脏就猛的爆开，狂臂黑熊眼睛瞬间睁大，接着身体歪歪的倒下，地面为之一震。

　　“差点死掉了。”

　　徐泽成一屁股坐在地上，心有余悸地想道。

　　刚刚他是真的被揍的连东南西北的分不清，狂臂黑熊力量只是比他高出一线，但速度却完爆他好几倍，他遇到狂臂黑熊唯一的结果就是被虐死。

　　这时关雨跳下小毛驴，微笑道：“这地方挺适合野餐，我们就在这里搓一顿再继续走吧！”

　　“小关雨的手艺，我想我很愿意品尝，那简直就是艺术！”库克诺斯在草地上跳舞，笑着说道。

　　森点点头，道：“那我去找点野果。”

　　虽然森是生命神，但绝对不是不杀生的神，生命本身就是一个大循环，他使用种子攻击敌人的时候，事实上这些种子也会被他摧毁生机。

　　他在意的是大多数的生命，而不是个别的生命。

　　接下来，大家各做各的事，关雨麻利的分割狂臂黑熊的尸体，一会就将精华部分切成块开始烧烤。

　　库克诺斯还是在跳舞，他的舞姿非常的好看，而且有一种时间的意韵在里头，看的久了甚至有可能领悟到什么。

　　此时宁松子就认真的看着库克诺斯跳舞，若有所思，知道舞蹈中包含了一种深奥的力量。

　　徐泽成虽然没有大碍，但沾了不少灰尘，见凶兽都被树木禁足，于是去找水源洗洗。

　　他还是处于变身的状态，因为在这个状态他的鼻子会变得非常的灵敏，水源的气味都能够闻到。

　　循着气味前行，穿过重重树林，他眼前顿时开阔起来，居然是一片湖水。

　　这湖中的水清澈见底，只是看见就让人产生清凉的感觉。

　　他露出笑容，立即跳入湖水之中。

　　这个森林之中强大的生物都被禁足了，弱小的生物对他毫无威胁，所以他大胆了不少。

　　在湖水中游了一会，他忽然看见湖底有许多鸵鸟蛋大小的蛋。

　　“前辈那么喜欢美味，或许会喜欢。”

　　他心中顿时冒出一个想法，接着就潜入湖水中，准备拿几个回去。

　　虽然他嘴里没有说什么，但实际上他非常的感激关雨，如果不是关雨的话，他早就死的不能再死，怎么可能报仇雪恨，怎么可能和宁松子在一起。

　　所以在他心里，关雨无异于再生父母。

　　虽然他很清楚以关雨的实力，他想要报答关雨几乎不可能，那么力所能及的事，他还是希望能够为关雨去做。

　　比如搜集一些关雨可能感兴趣的食材。

　　湖水很深，如果不是拥有红魔人的血统，他根本不可能憋气那么久，但现在这深度他还是可以去到。

　　“咦，这些蛋似乎摆放有些讲究，难道就是传说中的仙家阵法？”他落到湖底，这时才发现这些蛋摆放的极有规律，暗合某种寓意。

　　不过他眼界并不高，想不通也就不去想，直接开始拔蛋，他肺部氧气可不多了，容不得他细想下去。

　　这时，湖底一处岩石洞窟之中，一双红色的眼睛猛的睁开。


第074章 进入秘境

　　徐泽成氧气不多了。

　　于是他猛的发力，一瞬间一枚蛋被他拔了出来。

　　在氧气不多的情况下，他潜力彻底爆发，一只手抱着蛋快速的向上游。

　　忽然一股危险的感觉涌上心头，他低头一看，眼睛差点凸出来。

　　在湖底，一头巨大的黑色怪物正在用鼻子闻蛋坑。

　　那蛋坑正是他拔出蛋的位置，毫无疑问这黑色怪物就是蛋的主人。

　　黑色怪物这时猛的抬头，一下子它就锁定了徐泽成，这时徐泽成同样看着它。

　　四目交汇……

　　徐泽成拼命的向上划，而那黑色怪物瞬间宛如箭矢一般猛的向上飚射。

　　“乖乖，这下麻烦了！”

　　徐泽成感觉到身下巨大的压力，心里大吼道。

　　他的速度不算慢，而且他先游了那么一段距离，所以他还是先露出水面，但紧接着他就感觉到一种触觉，黑色怪物已经出现在他的脚下！

　　在千钧一发之际，他双腿猛的一蹬，恰好踩在黑色怪物的鼻子上面，接着他就宛如炮弹一般射向岸边。

　　那黑色怪物脑袋露出水面，接着迅速靠岸。

　　徐泽成这时落地，接着就快速的往回跑，只要回到关雨他们那边，这怪物自然就没有威胁了。

　　而那黑色怪物这时爬上岸，身体快速的分泌出粘液，随即狂奔起来，紧追在徐泽成身后。

　　另一边，关雨等人每人都拿着一串烤肉，有滋有味的吃着。

　　“阿成怎么那么久，会不会出意外了？”宁松子一边吃烤肉一边开口道。

　　关雨吞下一块肉，淡道：“应该是在作死吧，那家伙一天不作死一天不舒服，我估计他回来的时候肯定一身伤！”

　　“我在他脸上看到死相，关雨这次真有可能猜对。”伢子淡淡地说道，手里拿着烤肉轻轻咬了一口，细嚼慢咽。

　　宁松子担心道：“要不哪位前辈去看看？”

　　“不用看了，他来了，真的在作死！”库克诺斯这时笑道。

　　地面微微的震动，不过还不算太剧烈，但随着时间的流逝，震感越来越强，甚至能够听到声音。

　　“阿成他……他怎么会招惹到霸王蝾螈！！”宁松子站起来，一会她就看到徐泽成一副狼狈的样子在狂奔，而在徐泽成背后则是黑色怪物。

　　她继承了众多兽王的传承记忆，一眼就认出那黑色怪物的身份。

　　霸王蝾螈，一种恐怖的凶兽，因为一般只待在水中，所以并不参与兽王争霸。但霸王蝾螈既然有霸王二字，自然恐怖无比。

　　在水中几乎没有凶兽是霸王蝾螈的对手，即使霸王蝾螈上岸，能够与它匹敌的生物也不多。

　　这么可怕的一种凶兽，徐泽成居然会招惹上，作死小能手这个外号还真不是白叫的。

　　“啧啧，不愧为作死小能手，这次真够厉害！”关雨站起来，一手拿着烤肉，一手拿着水果，看着眼前这一幕，笑笑着说道。

　　徐泽成这时大叫道：“前辈，救命啊！！！”

　　“作死小能手，这是怎么回事？”关雨一瞬间射出一枚金色能量弹，一下子霸王蝾螈就被困住，接着他笑眯眯地问道。

　　徐泽成见霸王蝾螈被困住，这才七口八嘴将刚刚的事告诉关雨。

　　“难怪霸王蝾螈紧追着你不放，阿成，你难道不知道霸王蝾螈最难繁殖，每一颗蛋都是雌性霸王蝾螈的宝贝，你居然敢偷霸王蝾螈的蛋！”宁松子没好气道。

　　徐泽成满脸苦涩道：“我不知道啊，我根本没听过霸王蝾螈这个名字。”

　　“嗯嗯，念在你一片好心，这次我帮你摆平了，下次别胡乱作死了！”关雨这时点头道。

　　一瞬间，霸王蝾螈就被他传送回湖水之中。

　　“关雨，你打算怎么处理那小子带回来的蛋？”森这时问道。

　　关雨看向森，笑道：“你想要做什么？”

　　“松子姑娘，霸王蝾螈数量十分稀少？”森看向宁松子，开口问道。

　　宁松子点头道：“据我所知，不超三十只。”

　　“那颗蛋给我吧，我会孵出来，然后养大。”森看向徐泽成，开口道。

　　徐泽成看向关雨，他拼命弄来的蛋可是给关雨的。

　　“给森吧。”关雨微笑道。

　　徐泽成这才将蛋交给森，接着他就被宁松子问长问短，检查身体是否受伤。

　　这件事过后，大家又休息一会，接着就继续出发。

　　因为没有凶兽的阻挠，所以他们一路并没有出什么意外，唯一的意外大概就是霸王蝾螈第二次追杀过来，但轻易就被关雨打发回去。

　　但关雨一句话就让徐泽成无比的担心，既然霸王蝾螈有第二次追杀，肯定还会有第三次、第四次。

　　如果下次关雨不在徐泽成身边，那时候怎么办？

　　第二天，霸王蝾螈果然再次追来，不过还是被关雨传送回去，徐泽成开始露出担忧的表情。

　　“作死的代价啊。”关雨在传送走霸王蝾螈之后，吹着口哨笑道。

　　徐泽成知道关雨肯定不会帮他，于是可怜兮兮的看向森。

　　“抱歉，霸王蝾螈算是珍稀动物，我无能为力。”森耸耸肩，淡淡地说道。

　　这种杀一只少一只的珍稀动物，作为生命神，他可不想杀死。

　　徐泽成心里后悔无比，早知道是这种结果，他绝对不去偷那蛋。

　　“我们快要到目的地了，前面那座山就是秘境的入口。”宁松子这时开口道。

　　关雨顿时来了精神，从小毛驴上面起来看过去。

　　前面的山是一座石山，长着不少苍松之类的植物，山势十分的险峻，一般人根本不可能攀登上山顶。

　　“入口在什么地方？”森开口问道。

　　宁松子回答道：“在山下面的一个洞窟里，不过怎么开启，我不知道。”

　　她只是知道秘境的入口位置，但怎么打开秘境，她就不太清楚了。当初的兽王只是拍击了几下空气，直接将空间撕裂开，这样的手段她暂时还无法理解。

　　兽王的记忆有着许多手段，但这些手段都是只可意会无法言传，即使是记忆中也只是有画面，没有任何相关的解释。

　　“放心，知道秘境的入口，想要进去的话太多办法了！”关雨笑着说道。

　　撕裂空间，打穿空间，控制空间自动打开秘境入口。

　　大把的办法可以入侵秘境，对他们而言根本无压力。

　　事实上，关雨更好奇秘境是什么类型。

　　有的秘境是小型空间，里面有山有水，自成体系，自有食物链的存在，有的秘境只是传送到无人可以进入的绝地，比如万丈深崖下方，海域孤岛之中，深山幽谷之中，事实上却还是在这个世界上，只是人迹罕至而已。

　　他估计后者的可能性比较高，毕竟小型空间不是想要制造就能够制造，需要的实力非常强悍，至少也要是亚神级别。

　　一会，他们来到山脚下，在宁松子的带领下来到洞窟之中，这洞窟还算隐秘，周围都有巨石遮挡，而且入口有大量的藤蔓和植物，一般人还真无法发现这地方。

　　“前辈，秘境入口就在这里！”宁松子指着洞窟一块空地，开口说道。

　　关雨立即看向库克诺斯，问道：“库克诺斯，看出什么来了没有？”

　　“区区障眼法，完全没难度！”库克诺斯骄傲地回答道，下一刻他就手指伸出，在空间中点了一下。

　　一股白色的能量宛如涟漪一般散开，一个奇怪的光圈出现了。

　　“看来不是独立的小型空间，只是一个特殊的传送阵法，不知道会传送到什么地方去！”森看了一眼，开口道。

　　关雨微笑道：“进去不就知道了。”

　　他率先跨入光圈，一下子消失了。

　　其他人立即跟着关雨的进入光圈，四周的画面一变，他们身处在一个孤岛之上。

　　这孤岛悬立在大海的一个大漩涡之上，波涛滚滚的声音宛如巨雷，孤岛一直处于微微震动的状态。

　　“海水在下面旋转，产生了一股向上的压力，恰好这个孤岛被托了起来，如果不会飞的话，任何人都无法到达这个孤单，当然……传送阵除外！”森立即判断道。

　　关雨笑道：“真是有趣的地方，我们去找宝藏吧！”

　　“前辈，请小心一点，这里有一种非常强大的石人，它们似乎专门为守护宝藏而存在，只要我们踏出传送阵立即会被攻击！”宁松子这时开口道。

　　关雨摇了摇手，笑道：“没关系，跟我走就是了！”

　　他立即踏出传送阵，一瞬间海岛密林之中亮起无数红色的光，接着一个个灰褐色的石人出现。

　　“这些石人实力不错，有点意思！”关雨见到石人，立即微笑道。

　　这些石人已经有刚刚遇到猛虎时猛虎的实力，在这个世界已经算是非常强大的存在。

　　“傀儡吗？不对，这是生命体，元素生命体竟然在这个世界存在，貌似那个《基友OL》的作者没有写这个内容。”森观察了一下，开口道。

　　伢子淡道：“世界是那么的大，怎么可能一本书就能够写完。”

　　“我们还是先解决这些石人，然后在慢慢讨论吧！”关雨这时微笑道。

　　石人们此时已经围拢过来，显然准备进行攻击！


第075章 李扁佗

　　事实上，关雨等人解决这些石人只用了一秒，而且只是一个人出手。

　　虽然在这个世界，这些石人已经算得上强大，但在关雨他们眼里和蝼蚁并没有根本上的差别。

　　这次出手的是库克诺斯，他跳着芭蕾舞，身体在石人四周旋转，一秒就将所有石人解决，石人死亡之后统统变成碎石。

　　徐泽成和宁松子都看傻眼了，最后不得不感慨，能够和隐士高人做朋友的肯定是隐士高人，虽然库克诺斯长相怪异了一点，爱好怪异了一点，不过高人嘛，总是有些怪癖的。

　　“好了，我们去探险吧！”关雨见石人被消灭，立即兴致勃勃地说道。

　　徐泽成和宁松子互视一眼，嘴角微微抽搐。

　　探险？

　　这里有什么危险可探？

　　他们见识过关雨等人的彪悍实力后，已经对这个秘境的防御措施完全不抱希望。

　　六人进入密林，刚刚走入十多米，一条红白相间的毒蛇就猛的从树丛中窜出，奔袭向徐泽成。

　　还好徐泽成本身实力过关，在危险靠近的瞬间灭杀了这条毒蛇。但接下来不知道为什么，所有毒蛇猛兽似乎都只是针对徐泽成，每次攻击必然是徐泽成。

　　“前辈，为什么所有猛兽只是攻击我？”徐泽成费劲九牛二虎之力干掉一头凶狼之后，欲哭无泪的看着关雨问道。

　　关雨手里拿着一个水果吃着，听了徐泽成的提问，回答道：“那是动物本能在作怪，动物天生就会分辨强弱，这里松子最弱，但她有着众多兽王的记忆，气势已经稍微改变，所以不会被凶兽们针对，而你则不一样，虽然你比松子强，但却比我们其他人都要弱，不找你麻烦找谁麻烦？”

　　“不是吧……”徐泽成大叫道。

　　如果真是这样的话，那他不是危险了。他可不认为关雨等人会好心的帮手，恐怕会幸灾乐祸的看他出糗比较多。

　　宁松子这时开口道：“阿成，虽然我很想要帮你，但抱歉，我实力太弱了。”

　　“松子，我没怪你。”徐泽成连忙安慰道。

　　但关雨这时不满道：“你的意思是怪我啰？”

　　“前辈，我没这个意思。”徐泽成赶紧摇头道。

　　关雨微笑道：“那就好，我们继续出发！”

　　其他人面带微笑的跟上，只有徐泽成垂头丧气的跟在宁松子身后，接下来恐怕不好过啊。

　　而这个时候，传送阵忽然一阵波纹，霸王蝾螈出现了。

　　因为神的力量太强大了，所以库克诺斯打开传送阵之后，一直没有消失，霸王蝾螈追着气味跟了上来，接着就进入了秘境。

　　它闻了闻空气中的气味，立即向着关雨等人前进的方向出发。

　　半小时后，一座宏伟的宫殿出现在关雨等人的面前，这宫殿完全由黄金打造，无比的璀璨夺目，徐泽成和宁松子都看傻眼了。

　　他们想象过皇族战军携带的财富十分的惊人，但却没有想到竟然是那么的惊人。

　　用黄金打造一座巨大的城池，这要多少的黄金？

　　而且城门上面那颗宝石也太大了吧！

　　“哇哇，真奢侈，用黄金来打造城池，真是让人惊叹，拍照，一定得拍照！”关雨这时开口道，同时取出摄相机快速的拍摄起来。

　　他在空中不断的改变方位，全方位的拍摄这座城池。

　　忽然他停了下来，看向城池内部，渐渐他皱起眉头，一瞬间落在地面。

　　“怎么了？”森见关雨变了脸色，立即开口问道。

　　关雨淡道：“真是出人意料，这个世界居然藏着一个邪神，而且已经由象征变成了实体！”

　　邪神并不是真正意义上的神，而且某种邪恶意义的化身，比如瘟疫肆虐的世界，人们恐惧瘟疫，同时膜拜瘟疫之神，希望得到瘟疫之神的宽恕。

　　原本是没有瘟疫之神的存在，因为信仰的存在，加上图腾之类的象征物，最终就会产生邪神，也就是所谓的先天神灵。

　　先天神灵无处来无处灭，几乎杀之不尽，所以只能够见到一个就杀一个！

　　关雨在成神之前就遇过夺取邪神力量的玩家。

　　只是那时候对方召唤的恶孽之神并不算太过强大，现在这个邪神更加的恐怖。

　　“邪神吗？还真有点出乎意料。”伢子淡淡地说道。

　　库克诺斯立即停止舞蹈，笑道：“既然有邪神存在，那我们去清理掉吧，免得危害扩大。”

　　“嗯，必须清理了。”森立即点头道。

　　他们这些正神一般都不承认邪神那个神的身份，遇到邪神都会清除掉。

　　而且邪神有一个很恐怖的特点，那就是灾祸之源，几乎所有邪神都是因为生物的恐惧而诞生，时间越久就变得越可怕，甚至达到主神的级别。

　　那个时候，邪神就恐怖了，几乎不死不灭，每一次发现主神级的邪神都要耗费不少人力才能够消灭，否则邪神就会分裂，不断的分裂，侵略更多的世界，为这些世界带来永恒的灾祸！

　　不过这样的灾难极少，因为稍微强大一点的邪神都会被清理掉，也只有像恶孽之神那样的小角色才有可能存活下来，当初拉纳能够召唤出恶孽之神，那还是因为当时的世界没用神的干涉，完全的交给了系统处理。

　　“结界吗？”

　　库克诺斯靠近黄金城，一瞬间他就感应到空间中有什么东西，随手点了一下，红色的脉络立即快速的向四周延伸。

　　整个黄金城事实上都有结界保护着，同时也不会透露出邪神的邪恶气息。

　　“我基本上可以肯定这是人造邪神！”森看着结界，冷冷地说道。

　　所谓人造邪神，事实上就是拉纳用的办法，先吸引一只邪神然后夺取它的力量，接着让无数的人恐惧自己，朝拜自己，那么邪神之力就会慢慢的膨胀起来，最终成为真正的邪神。

　　这也算是成神之法之一，不过却是禁法，一旦发现这样的人造邪神，肯定会被消灭。

　　不过永生的诱惑，力量的诱惑，谁能够抵挡？

　　所以总会有人做，总会有人尝试！

　　“你们在这里等我们，接下来的战斗不是你们可以触及，稍不留意可能你们就会被余波杀死，所以千万别进入黄金城！”伢子这时对徐泽成和宁松子严肃地说道。

　　徐泽成和宁松子点点头，接着就目送四人进入黄金城。

　　四人进入结界内的黄金城，一瞬间就皱起眉头，空气中飘荡着淡淡的血腥味，还有一种古怪的‘怨’在空气中逸散。

　　这人造邪神究竟是什么神？

　　欲念？瘟疫？恶孽？

　　“阿成，你说几位前辈说的是真的吗？”

　　在黄金城外，宁松子拉着徐泽成的手，这时小声的询问。

　　她拥有众多兽王的见识，眼界不算小，但从来就没有听说过什么邪神之类的存在。而且站在城外，怎么看城内都不像有危险的样子。

　　所以她心里不禁有些怀疑。

　　这可是黄金铸造的城池，谁知道里面有着什么样的宝贝，难保关雨等人不是借机将他们排除在外，自己进去掠夺财宝。

　　“前辈应该不会欺骗我们，他们实力深不可测，想要什么财宝得不到，而且我相信关前辈不是那样的人！”徐泽成明白宁松子的意思，立即说道。

　　其他人的话，或许他会怀疑，但关雨已经救过他无数次，虽然喜欢恶作剧，喜欢捉弄他，但肯定不是那种贪婪的人。

　　如果贪婪的话，何必隐居呢，随便建造一个势力都可以叱咤风云，夺取无数财宝。

　　“阿成，恐怕我们不进去都不行了！”宁松子这时感觉到什么，回头看了一眼，接着紧张地说道。

　　徐泽成回头看了一眼，脸色顿时一变，接着抱起宁松子冲进黄金城。

　　在他们身后出现的正是霸王蝾螈！

　　这时关雨四人也见到黄金城城中心广场祭坛上面的正主，那是一个长相斯文的男子，身上穿着灰白色的长袍，此时正跪在一具骷髅前面。

　　他神色有些奇怪，在感应到关雨四人靠近的时候，开口道：“他叫李千古，是我的父亲，同时也是恒国的国君，亡国之后，他就开始着手邪神计划，妄想重复恒国的辉煌，但最终却被众叛亲离，在他临死之前，他将希望放在了我的身上，让我成为了邪神，然后我将有异心者统统杀死，你们是这座悲剧城市第一批来客，我该怎么招待你们？”

　　“不用招待了，束手就擒，让我们帮你结束这悲哀的生命，那就足够了！”森冷淡地说道。

　　男子抬起苍白的面孔，不可思议地看着四人，惊讶道：“你们要我李扁佗束手就擒？”

　　“邪神的力量只会带来悲剧，你既然成为邪神，应该就有死亡的觉悟！”库克诺斯伸出兰花指，理所当然道。

　　李扁佗不禁露出邪笑，接着慢慢的站起来，冷笑道：“愚蠢，我至今未杀过一个无辜的人，你们凭什么指责我邪恶，你们又有什么资格制裁我？”

　　“不错，你至今没有杀过任何一个人，但你已经得到邪神的力量，迟早你会迷失在这股力量之中，无数前人已经证明了这一点，你不可能存在例外，所以我必须将你消灭在此！”森这时淡淡地说道，接着手指弹出数十枚种子。


第076章 心脏

　　在过去有不少人造邪神为自己辩解，同时也得到不少人的支持，但无一例外，邪神的力量最终还是会慢慢的入侵他的灵魂，最终影响思想。

　　为什么邪神称之为邪神？

　　那是因为邪神都是邪恶之神，不邪恶怎么可能称之为邪神。

　　森正是深刻的了解这一点，所以才会毫不犹豫的出手。

　　一瞬间，数十枚种子快速的发芽，化为恐怖巨爪抓向李扁佗。

　　李扁佗猛的伸出手，红色的花纹快速的出现在他的手掌上面，下一刻他就猛的一挥，将那些木头巨爪击碎。

　　“这股力量，自然灾难吗？”森感受到李扁佗的力量，微微皱眉道。

　　山洪、塌陷、地震、雪崩、泥石流、龙卷风……

　　这些自然灾害使人敬畏自然，同时也产生了邪神，这位邪神就是灾害之神。

　　比起恶孽之神，显然灾害之神更加的恐怖，而且力量也更强大。

　　李扁佗在这里生存了上千年，恐怕吸收的灾害神力已经非常的强大，绝对是不可小觑的对手。

　　“你们想要杀我，那就要有死亡的觉悟，超大雪崩拳！！”李扁佗这时眯着眼冷道，下一刻拳头上面的花纹变成了白色，宛如雪花一样，接着他就一拳轰出。

　　灾害神力喷涌而出，宛如雪崩一般压向四人。

　　空气的温度快速的下降，黄金打造的金砖地板立即铺上一层白霜，同时四周的一切都迅速的结冰。

　　“真嚣张，死亡的觉悟我们一早就有，但对象却不是你！”库克诺斯一脚将灾害神力构成的雪崩之势踢碎，淡淡地说道。

　　四个拥有主神战力的存在，如果还搞不定他区区一个邪神，那他们还用出来混？

　　好歹他们也是门徒，绝对是主神中顶尖的存在。

　　“天鹅湖·光羽之舞！”

　　库克诺斯接着身体旋转起来，一双白色翅膀虚影出现在他背后，随着他的舞动，空间中出现大量白色的羽毛。

　　当他停止旋转的时候，所有羽毛飞射向李扁佗。

　　这些羽毛的射速非常的快，而且带着时间的力量，几乎瞬间就全击中李扁佗，不过李扁佗身体这时出现红色的花纹，那些羽毛瞬间被高温燃烧殆尽，他鼻孔喷出一股浓烟，下一刻吼道：“灭顶之灾，火山喷发！！”

　　仿佛爆炸一般，他双拳轰向天空，接着无数熔岩出现。

　　这些熔岩无比的高温，一下子原本结霜的地面就溶解了，同时金子铺成的地面开始熔化。

　　“你们别出手，我对付他就足够了，免得别人说我们人多欺负人少！”库克诺斯这时对其他人说道。

　　现在大家大致上都心中有数，李扁佗的实力大概到了主神级别，因为邪神的特殊属性，破坏力非常的强，但还不足以杀死库克诺斯。

　　“那我们看戏好了！”关雨立即后退，接着一跳坐在城墙头，兴致勃勃的看戏。

　　森和伢子互视一眼，同样退后。

　　“现在是公平的一战，表演开始！”库克诺斯对着李扁佗笑道，接着双手猛的张开，一股可怕的气势爆发出来。

　　那灾害神力构成的熔岩顷刻间就被气势冲散。

　　李扁佗立即变得凝重起来，这家伙实力不弱，剩下那三人恐怕实力也不会太差，他危险了。

　　不过他想到自己父亲留给自己的最后宝藏，心里就不禁多了一点把握，正好借这些人之手完成最后蜕变，似乎也是不错的办法。

　　接着他就果断的出手。

　　另一边，徐泽成抱着宁松子进入黄金城的另一边，这边四通八达，有不少房间。

　　他拼命的奔跑，最终逃入一栋黄金宫殿之中。

　　在他的身后是霸王蝾螈，因为徐泽成抢夺了它的孩子，所以不杀死徐泽成，它是绝对不会善罢甘休！

　　“小心，霸王蝾螈的强酸要来了！”宁松子趴在徐泽成的怀里，脑袋向后观察着霸王蝾螈，见霸王蝾螈两边的肉叶张开，立即提醒道。

　　徐泽成赶紧转弯向着另外一条通道奔跑，在他转弯的一瞬间，一团黑色的液体落在他身后的地板上面，黄金一瞬间被溶解出一个大洞。

　　“奶奶的，要是喷在人的身上，那不是直接完蛋？”徐泽成回头看了一眼，顿时脸色煞白，心里叫苦不已。

　　不过跑了那么久都没有见到关雨等人，显然他是走错路了。

　　他是想要回头，可霸王蝾螈显然不可能容许他回头，只要他敢回头的话，霸王蝾螈绝对不介意吃掉他或者溶掉他！

　　在黄金城的宫殿里乱窜，徐泽成不得不变身红魔人增加力量和速度，忽然他鼻子闻到了什么。

　　一股血腥的气味！

　　但血腥的气味中又带有一股诱人的气息。

　　这东西肯定对红魔人有着强化作用，所以才会出现诱人的感觉。

　　徐泽成很清楚自身的变化，反正都是跑，去看看究竟是什么也好！

　　他立即转身向着气味传来的方向跑去，霸王蝾螈紧追其后。

　　空荡荡的宫殿，只有脚步声和怪物的奔跑声，两者你追我赶，渐渐进入宫殿的深处。

　　“绝路！！”

　　徐泽成忽然进入一个大堂，接着脸色大变。

　　他随着气味而来，但却没想到气味的尽头是绝路，那么为什么气味能够传的那么远？

　　一般来说，气味能够飘散极远是因为有空气的流动，那么应该不是绝路才对。

　　这大堂十分的豪华，在大堂的墙壁上面刻画着数十个人的头像，显然这数十个人不是小人物。

　　徐泽成心里焦急，鼻子不断的吸气，最终他发现气味来自于这些头像下方，那里有暗道！

　　“怎么办，霸王蝾螈来了！”宁松子这时焦急地问道。

　　她也没有想到这里会是绝路，霸王蝾螈因为通道狭窄被黄金柱子阻隔在后面，但很快它就会溶化障碍物追杀过来。

　　徐泽成这时淡道：“不会有事的。”

　　他放下宁松子立即走到头像下面，接着用力轰击地面，黄金做的地面自然不会太坚硬，一会就被砸的凹陷下去。

　　“暗道！”

　　宁松子看到地面裂开一条缝，立即惊讶道。

　　徐泽成用力扳开暗道的两扇门，牵着宁松子的手微微一笑，接着赶紧下暗道。

　　在他们进入暗道之中，霸王蝾螈就冲入大堂，接着它就看向暗道。这暗道并不大，只允许两人并肩前进，以霸王蝾螈的体型，自然不可能进入。

　　不过它也有办法，皮肤立即分泌出滑滑的粘液，接着脑袋慢慢的钻入暗道。

　　霸王蝾螈的身体实际上十分的柔软，看似体型巨大，但却能够进入非常小的洞。

　　不过因为通道狭窄，所以它前进的速度非常慢，而且必须不断分泌出滑滑的粘液才能够继续前进。

　　徐泽成和宁松子则在通道中奔跑，虽然通道漆黑一片，但红魔人天生就有夜视能力，虽然夜视能力并不算绝佳，但也足够使用。

　　在七拐八拐之后，他们进入一个密室！

　　“怎么办，又是死路！”宁松子顿时皱起眉头，担忧的问道。

　　徐泽成冷静道：“不怕，霸王蝾螈体型那么大，肯定没办法进来，等前辈他们解决了对手肯定会找过来，那时候我们就安全了。”

　　“可要是前辈们战败了呢？”宁松子担忧道。

　　徐泽成立即摇头道：“不可能，前辈他们那么强大，怎么可能战败？”

　　不过这句话说完，他自己反倒有点不自信了。

　　“我们先看看这里到底藏着什么好东西吧！”他勉强自己笑出来，接着看向密室。

　　这密室中最明显的就是一具金色的铠甲，但似乎并非黄金铸造，而且看上去十分的威武漂亮。可惜徐泽成变身之后体型过于庞大，根本不可能穿这样的铠甲，即使变回来后穿最终也只是影响他变身。

　　还有就是一把外观华丽的剑，徐泽成拿起剑拔出来，剑身上面刻着一行古字，可惜他并不认识这些字，宁松子只是继承了兽王们的记忆，但兽王也不懂文字，所以也看不懂。

　　另外则是一个金色的宝箱，这也是徐泽成寄予厚望的存在，那股血腥而又诱人的气味就是从宝箱中传出。

　　“这宝箱里面应该有好东西，不过怎么打开？”徐泽成半蹲着研究宝箱，但宝箱的锁是一个奇怪的方块，他怎么弄都打不开。

　　宁松子和他一起研究，观察了半天她才笑道：“这东西应该是一个小型的阵法，让我来试试看，正好有一只兽王精通阵法！”

　　在兽王之中有一只玄龟，龟壳天生自带阵法，所以对阵道有着非常强大的见解，在成为兽王之后得到传承记忆更是触类旁通，研发出不少阵法。

　　宁松子凭着兽王的传承记忆，慢慢的拨动方块，最终‘咔嚓’一声，宝箱打开了！

　　两人立即打开宝箱，一下子两人都呆住了。

　　这个宝箱里面满是鲜血，而浸泡在鲜血之中是一颗心脏，这心脏正在‘扑通扑通’的跳动着。

　　下一刻，一股恐怖而又霸道的气息顿时从宝箱中弥漫而出，血腥的气味充斥整个密室。

　　这是什么生物的心脏？


第077章 悲剧

　　徐泽成和宁松子心头不约而同的出现这个疑问。

　　这心脏在血液中跳动着，诡异而神秘，两人都不约而同的退后一点。

　　“怎么办？”宁松子看向徐泽成。

　　徐泽成吞了吞口水，接着回答道：“这应该是某种特殊凶兽的心脏，而且对我的血统有强化的作用，刚刚我变身红魔人，闻到这股味道就产生了食欲。”

　　“不会吧，你想要吃掉它？”宁松子皱眉道。

　　徐泽成微笑道：“值得尝试一下，反正现在我们已经走投无路。”

　　“还是算了吧，我们等前辈救援还比较好！”宁松子还是有点排斥。

　　虽然她得到无数兽王的记忆，但真要她茹毛饮血肯定是做不到，徐泽成是她爱人，她自然也不想徐泽成去做这种恶心的事，真要是做了，日后还要不要接吻，还要不要舔……

　　“什么声音？”

　　徐泽成这时耳朵动了动，下一刻立即变身成红魔人，一股若有若无的气味顿时增强了，同时耳朵也能够听见‘沙沙’的声音。

　　他脸色微微一变，接着凝重道：“松子，我们麻烦了，霸王蝾螈来了！”

　　“它不可能进来吧，暗道那么窄！”宁松子吃惊道。

　　徐泽成认真道：“我也不知道它是怎么进来，但现在它肯定来了，我先将心脏吃了，或许那就是我们唯一的生机！”

　　“可要是你出意外了，怎么办？”宁松子担忧道。

　　徐泽成看着宁松子，深情道：“那我们就一起到地狱里继续做夫妻！”

　　“阿成……”

　　宁松子忍不住抱住徐泽成。

　　两人互相拥抱了一会，接着徐泽成松开宁松子，依然走向宝箱。

　　心脏依然‘扑通扑通’的跳着，每一次跳动都引起血液泛起涟漪，这些血液并不会凝固，而是围绕着心脏慢慢的转动。

　　徐泽成完全不知道这心脏和血液是出自哪里，同样不知道自己吃下心脏会产生什么变化，但现在为了一线生机，他只能拼了。

　　他现在的实力面对霸王蝾螈是毫无胜算，而且在这种狭窄的空间里，他连躲闪都没有办法做到，霸王蝾螈喷一口强酸液体就足以让他和宁松子尸骨无存。

　　在尸骨无存的情况下，恐怕连关雨都无法复活他，至少他不知道关雨能不能复活他和宁松子。

　　所以他必须保护自己的爱人，成与败、生与死，尽在眼下一搏！

　　“来吧！”

　　徐泽成深呼吸，接着伸手将心脏取出，一瞬间无数血管从心脏冒出，快速的卷住他的身体，同时数根血管插入他的身体，让他认不出张开嘴。

　　但他没有尖叫，而是发狠的咬向心脏，心脏跳动速度一下子变快，同时血管慢慢的施加压力，卷住他的力道更加的巨大。

　　这心脏放出来的血管就像是大蟒蛇一般，紧紧的勒住他的身体，一般人要是遇到这种情况，完全是必死之局，但徐泽成却不一样，他还有机会。

　　只是一口，心脏就被他咬破一个洞，一股腥气十足的血液顺着他的喉咙落入胃中，他的胃一瞬间收缩，接着疯狂的蠕动起来，他全身都被刺激，心脏跳动的更加的快，一股莫名的力量从心脏扩散至全身。

　　他的皮肤变得更加的红，原本是血红色的皮肤变成了深红色。

　　这是红魔人成熟的标志，再进一步的话，那就是蜕变，成为高等魔人——黑暗魔人！

　　徐泽成感受到身体源源不断涌出的力量，立即发狠大口大口的撕咬心脏，他的手恰好的按在心脏上面，虽然动弹不得，但却可以让自己继续撕咬到心脏。

　　随着越来越多的血液和心脏肌肉进入他的胃部，他的身体越来越强，力量越来越大。

　　终于在六分钟后，他猛的发力扯断刺入自己身体的血管，拿着剩下的半个心脏大口大口的吃起来，当他吃完心脏之后仍然不满足，扛起巨大的宝箱大口大口的喝起血液。

　　他的皮肤终于从深红色向着黑色转换，所有伤口瞬间痊愈。

　　黑暗魔人血统，SS+级血统，深渊位面王级魔人，刚出生就有撕龙之力，成年之后可以挑战诸神，绝对是稀有至极的生物。

　　一亿个红魔人之中只能诞生一个高级红魔人，一百万个高级红魔人之中只能够诞生一个黑暗魔人，可以说是魔人一族的王！

　　原本徐泽成的血统并没有如此巨大的潜力，即使他吃更多的生物血液，最多也就是成为高级红魔人，可这心脏和血液却硬生生让他完成蜕变。

　　这在深渊位面都是极其稀少的奇迹！

　　在喝完血液之后，徐泽成将宝箱放回原地，随手合上宝箱。

　　他微微用力握紧拳头，一股黑色的魔力顿时从拳头用处，接着他的背部猛的凸起，一双巨大的恶魔翅膀直接生出，一瞬间天花板上面的黄金就被刺穿。

　　“这力量，好强大！”

　　宁松子看着徐泽成，以她的眼界，完全可以看出现在的徐泽成已经不是刚刚的徐泽成，实力变化太大了，大的让她产生一种恐惧感。

　　“松子，看来我赌对了！”

　　这时徐泽成看向宁松子，咧嘴笑道，同时还竖起剪刀指，一副二货的样子。

　　不过看到徐泽成这样，宁松子反而微微放心下来，看来徐泽成并没有被力量蒙蔽心智。

　　徐泽成这时淡淡一笑，道：“现在我们去和那霸王蝾螈做个了断吧！”

　　事实上，他现在五感非常强大，正是感觉到宁松子心中的不安，所以刚刚才作出一副二货的样子让宁松子放心下来。

　　在大仇得报之后，他想要拥有力量，那都是为了可以保护宁松子，这是他一切行为的出发点，永远不会变。

　　徐泽成牵起宁松子的手，巨大的手掌完全包裹住宁松子的小手，两人向着通道走去。

　　一会他们就看到霸王蝾螈，此时霸王蝾螈的身体呈长方形，两边多余的肉都被挤到上方，彻底堵住通道。

　　“如果是刚刚看到这家伙，或许我会有些怕，但不知道为什么，现在看到它就是想要发笑。”徐泽成笑道。

　　宁松子笑道：“那是因为实力的变化，或许这也是前辈们的心态吧。”

　　“或许吧！”徐泽成微微感慨道。

　　这时霸王蝾螈快速的喷出强酸液体，徐泽成一拳轰出，庞大的魔力化为黑色的拳罡直接将强酸打回去。

　　霸王蝾螈的身体和拳罡碰撞在一起，一下子霸王蝾螈的身体开始后退，同时面目扭曲起来，脑袋几乎缩进身体里面。

　　强弱此时完全的颠倒过来，在霸王蝾螈面前，徐泽成呈现出压倒性的强大力量。

　　一拳！

　　霸王蝾螈被击毙！

　　“我们出去吧！”

　　徐泽成微微一笑，一只手推着霸王蝾螈，慢慢的向通道外走去，宁松子看着徐泽成的背影，不禁露出笑容，用轻快的脚步跟上。

　　另一边，库克诺斯和李扁佗的战斗依然继续。

　　虽然库克诺斯可以使用主神空间快速的解决战斗，但他并不想将底牌暴露出来，森和伢子虽然现在是朋友，但他们都分别效忠于不同的神尊，日后谁知道会不会有矛盾。

　　底牌，只有在没有人看见的情况下，他才会使用。

　　况且，他的底牌必须足够的保密，这样才能够发挥出其不意的效果。

　　此时库克诺斯和李扁佗已经从地面打到空中，双方速度都非常的快，各种颜色的光芒不断的在空中闪现。

　　李扁佗双手被龙卷风覆盖，每一次出拳都带着一股强大的扭曲之力，库克诺斯射出的羽毛统统被龙卷风绞杀。

　　而库克诺斯则身形飘逸，在空中灵活多变，攻击方位飘忽不定，李扁佗的攻击很难奏效。

　　双方都有所保留，但却又招招致命。

　　李扁佗是提防着关雨三人，同时心里想着自己的计划。而库克诺斯则想着怎么在不暴露所有底牌的情况下击杀李扁佗。

　　忽然李扁佗在击散射来的羽毛时手臂稍微抬高了一点，从角度上面来看，心脏位置彻底暴露。

　　这是意外还是陷阱？

　　库克诺斯微微皱起眉头，如果是意外的话，这无疑是一个巨大的机会，但同样可能是陷阱，是李扁佗引诱他攻击的伎俩。

　　在刹那之间，库克诺斯做出决定，攻击！

　　他双手张开，一双巨大的天鹅翅膀虚影出现在他背后，接着他猛的旋转，一瞬间虚影斩向李扁佗。

　　三根巨大的翅膀恰好从李扁佗的左胸切入，接着就是恐怖的冲击波，瞬间李扁佗的整个左胸消失。

　　“果然中计了！”

　　李扁佗心中暗喜，强忍着疼痛下一刻转身就逃。

　　而库克诺斯立即追向李扁佗，关雨三人也同时跟在两人背后。

　　一眨眼，李扁佗进入黄金宫殿，接着抵达大堂。

　　此时大堂内一团乱，一只巨大的黑色怪物尸体躺在暗道的旁边，见到这一幕，李扁佗猛的生出一种不妙的预感。

　　他立即进入暗道，快速的向密室飞去，库克诺斯紧追起来。

　　当李扁佗见到宝箱还放在原位的时候，心中稍稍安定下来，紧接着他就转身看向库克诺斯。

　　在黑暗之中，李扁佗一只手按在宝箱上面，自信的看着库克诺斯，脸上带着掌握一切的笑容。


第078章 结束

　　这宝箱上面的锁是阵法锁，所以他很放心，只要不是被搬走，他相信无人能够打开这个阵法锁。

　　他脚踏在一块金砖上面，邪神之力一瞬间涌入金砖，在密室内立即出现一个小型结界。

　　他被保护起来了。

　　这个结界早就准备好了，实力越强结界的强度也越强。

　　库克诺斯尝试了一下进攻，但只是让结界微微颤动了一下。

　　“不用试了，以我现在的实力，你想要击破这个结界至少要五分钟，五分钟已经足够我做我想要做的事！”李扁佗淡淡地笑道。

　　这时关雨三人赶到，见到这一幕立即紧张起来。

　　“我不得不感谢你们，如果不是你们的话，我一辈子都不太可能进入这个密室，你们知道这宝箱里是什么吗？”李扁佗微笑道。

　　他慢慢的看向自己完全破碎的左胸，淡道：“这邪神之体还是有些麻烦，那就是无法自己破坏自己的身体，邪神之力攻击的话，只会被重新吸收，所以我没有办法更换身体的任意部位，可你们却给了我机会！”

　　“箱子里是什么？”森这时低声对库克诺斯问道。

　　库克诺斯摇了摇头，道：“不知道。”

　　“你们不知道，我告诉你们就好了，说实话，长久的孤独让我很乐意对你们分享我的喜悦，这宝箱里面是咒神之心，能够激发神体潜能，让神变得更加的强大，那将是质的蜕变，不知道我会不会成为第一个超邪神呢？”李扁佗轻笑道。

　　咒神之心，原料十分的复杂，心脏必须是神级巨龙的心脏，而且需要神血浸泡，同时加入许多恶毒而又珍稀的材料，需要百年的时间来酝酿。

　　邪神是天生神灵，所以并没有什么境界之类的说法，只有不断的强化。一旦得到这种咒神之心，肯定会翻倍的变强。

　　当然，邪神本身是不屑做这种事，而人造邪神是没有办法破坏自己神体。所以李扁佗借助了库克诺斯的力量，他的心脏已经失去，恰好需要更换！

　　阵法锁打开之后，只要合上就会自动上锁，所以李扁佗此时慢慢的开着阵法，库克诺斯等人只能眼睁睁的看着。

　　‘咔嚓’一声，阵法锁打开了！

　　“接下来就是见证奇迹的时刻！”李扁佗双手按在宝箱边缘，微笑着看向库克诺斯四人，他慢慢的打开宝箱。

　　宝箱里空空如也，只有几滴血液证明咒神之心曾经存在过……

　　关雨等人原本凝重的表情一下子放松下来，奇怪的看着李扁佗，说好的咒神之心呢？

　　这简直就像是玩游戏打BOSS。

　　BOSS在最终时刻准备变身成为更强大的怪物，但变到一半忽然打回原形，这也太坑了。

　　李扁佗察觉到四人表情的变化，疑惑的看向宝箱，一下子他脸色僵住，咒神之心呢？

　　神级巨龙是他父亲亲自猎杀，所有材料都是他父亲一点一点的搜集而来，当时他也有从旁协助。

　　这是他父亲留给他的最后底牌，哪去了？

　　“你们偷了我的咒神之心？”李扁佗猛的抬头，盯着四人喝问道。

　　库克诺斯这时大笑起来，笑的喘不过气来。

　　“我好像明白了什么。”森这时不禁笑了起来。

　　关雨联想到大堂上面的霸王蝾螈尸体，脑海中一下子出现大致的情况，同样不禁笑了起来。

　　作死小能手也有立功的时候，还真是万万没想到啊！

　　“你们笑什么，即使没有咒神之心，你们也不会是我的对手！”李扁佗这时狰狞的盯着四人，冷冷地说道。

　　他左胸快速的生出肉芽，一会就恢复过来。

　　接着他手一招，黄金铠甲和黄金剑迅速出现在他的身上，他整个人变得威武起来。

　　在解除结界之后，他就立即一剑劈向库克诺斯。

　　一眨眼，双方就交手数十回合，天花板直接被打穿，双方快速的飞向天空。

　　“这家伙要拼命了，库克诺斯能行吧？”伢子淡淡地问道。

　　关雨摇头道：“我不知道，不过应该没有问题吧，好歹库克诺斯也是门徒，压箱底的手段肯定不差。”

　　“不错，应该问题不大。”森淡淡地说道。

　　在空中，双方彻底放开手脚，越打越激烈，空间都开始震荡起来，随着一次次碰撞，渐渐岛屿开始被震动起来，裂缝从中心开始爆裂。

　　“这个岛屿快要完蛋了，我去找作死小能手！”关雨这时淡道。

　　他和森等人分开，神念扫过黄金城，一会就在城外发现徐泽成和宁松子。

　　显然他们又回到城外等待。

　　一瞬间，他就出现在徐泽成和宁松子背后，开口道：“库克诺斯和邪神打起来了，这个岛屿很快就会沉没，我们先走吧！”

　　“前辈，刚刚我们……”徐泽成立即开口。

　　但关雨直接打断道：“我都知道了，走吧！”

　　“那么多黄金，可不可以带走一些？”宁松子看着纯金的城墙，立即开口道。

　　关雨停下来，想了想直接使用神力拔起黄金城，在徐泽成和宁松子惊讶的目光下在空中揉成一团，接着收入戒指之中。

　　这画面太震撼了。

　　如此巨大的一座城池，竟然随手就能够抬起来，然后轻描淡写的揉成一团，这要多强大的力量，多高明的控制力？

　　徐泽成原本以为自己离关雨已经近了很多，可现在一比较，他发现自己依然看不清楚关雨的实力。

　　“别发呆了，走！”关雨这时淡道。

　　徐泽成和宁松子点点头，赶紧跟在关雨的背后，两人不禁互视一眼，都在对方的眼睛里看到的震撼。

　　这时天空中猛的传来一阵震动波，关雨立即用护罩护住二人，两人立即看到大地被震动波击中，眨眼四分五裂。

　　汹涌的海水从裂缝涌出，整个岛屿开始下沉。

　　“看来库克诺斯打的很爽，这下麻烦了，世界该不会被他毁灭吧？”关雨抬头看了一眼，无所谓地说道。

　　徐泽成和宁松子顿时嘴角微微抽搐，这是什么语气，用这种语气说世界毁灭，太轻佻了吧？

　　两人都想要吐槽，可现在偏偏不是吐槽的时机，憋着太难受了。

　　“哎呀，传送阵被毁了。”关雨跑了一会，忽然停下来无奈地看向两人，淡淡地说道。

　　徐泽成弱弱地问道：“这里是哪里？”

　　“小子，我怎么知道这里是哪，我不也和你一样被传送过来的么？”关雨翻了翻白眼，开口道。

　　徐泽成一下子囧了，茫茫大海，这下怎么办？

　　“对了，《基友OL》的世界是星球，我们只要一直飞应该能够找到陆地，小子，你见过金发碧眼波大腰细臀圆的大洋马吗？”关雨忽然怪笑道。

　　徐泽成满头雾水，问道：“什么大洋马？我只听过汗血宝马和青赤马。”

　　“你说的是碧洋人？”宁松子这时问道。

　　关雨看向宁松子，问道：“什么碧洋人？”

　　“在兽王记忆里，曾经出现过一种金发碧眼的人种，他们使用一种很神奇的力量，只要动动嘴就能够杀人，还好只有几个人，所以最后还是被击杀了。因为他们金发碧眼，来自海洋之外，所以被称之为碧洋人。”宁松子回答道。

　　关雨微笑道：“没错，大概就是这样的人，他们使用的力量名为魔法，需要念动咒语来引发这股力量。”

　　这时一道巨大的龙卷风从天而降，大地彻底爆裂，大海更是波涛汹涌，一个巨大的浪潮袭来。

　　“我们走吧。”

　　关雨一瞬间取出一艘木舟，踏上木舟说道。

　　三人乘着木舟飞起来，快速的离开岛屿，一道巨大的冰晶这时落入海水中，大面积的海水瞬间被冻结起来。

　　在空中，库克诺斯跳着舞，快速的躲闪李扁佗的攻击。

　　李扁佗手持长剑，一只手控制着龙卷风，横扫四周。

　　但在空中战斗，横扫的威力并不大，毕竟库克诺斯想要躲闪太简单了，只要飞高一点或者飞低一点就完全可以避开了。

　　“你除了东躲西藏，还能做什么，既然你那么喜欢躲闪，我就让你无处可逃！！”李扁佗这时停手，冷冷地说道。

　　他双手张开，天空顿时快速聚集乌云，他猛的大吼一声，发动攻击。

　　天崩地裂！！！

　　无尽的雷暴落下，恐怖的狂风席卷四周，可怕的冰雹和暴风雪轰然落下，大海卷起恐怖的浪潮。

　　一下子小范围内出现世界末日的景象。

　　在木舟上面，徐泽成和宁松子看着身后的画面，两人都面无血色，这样的力量太可怕了。

　　“前辈，刚刚那是谁的攻击？”宁松子忍不住问道。

　　她继承了众多兽王的记忆，可依然没有哪位存在拥有如此可怕的实力，简直就是天崩地裂啊！

　　“那是邪神的攻击，那邪神是灾害之神，掌管着各种天灾的力量。”关雨回答道。

　　徐泽成担心道：“那库克诺斯前辈没有问题吧？”

　　“谁知道呢？”关雨哈哈笑道。

　　徐泽成和宁松子顿时无限的担忧，如果库克诺斯干不掉邪神，那接下来谁上？

　　他们见识到邪神的力量后，对关雨等人也有些信心不足，毕竟刚刚那一幕太可怕了。

　　这时森和伢子出现在木舟上面，森淡道：“战斗结束了！”

　　咦？

　　结束了！！


第079章 雾

　　徐泽成和宁松子一下子愣住，但紧接着就回头看向身后。

　　乌云之中忽然爆发一阵璀璨的白光，一只巨大的天鹅虚影出现，穿透乌云贯彻天地。

　　天鹅虚影周围的空间层层爆裂，接着一道黑色的流星在白光中闪过，乌云顿时散开。

　　李扁佗在空中，身体慢慢的碎裂，最终彻底化为粉尘散开。

　　“前辈，这……发生什么事了？”徐泽成忍不住问道。

　　他眼力已经不算差，但刚刚的一切发生的太快了，眨眼之间一切就结束了，究竟里面发生了什么事，他真的不清楚。

　　“那白天鹅是时间的象征物，在白天鹅出现的一瞬间，库克诺斯的私人时间和常人的时间比为10：1，我们一秒钟在他的意识世界里变成了10秒，在虚影存在的时间内，他化为黑天鹅极速攻击李扁佗，将他彻底分割成碎片。”森这时回答道。

　　伢子这时开口道：“不过李扁佗策略错误才是他真正败亡的原因，因为库克诺斯速度太快，李扁佗无论是逃还是战都处于下风，所以他决定使用大范围的攻击手段，但他在使用大范围攻击手段的时候，自身的防御就因此稍微下降了一些，而且攻击的时候需要大量神念来控制大范围的攻击，各方面素质都因此下降，库克诺斯正是看中了这一点，所以才一瞬间爆发，击杀李扁佗！”

　　“那前辈，如果是你的话，该怎么对付库克诺斯？”宁松子忍不住问道。

　　伢子看着宁松子，淡淡地笑道：“我正好克制他，他无论怎么躲闪命运都早已经给出答案，我的攻击他躲不开！”

　　“哦哦哦，伢子哟，你真是我命中的克星。”库克诺斯这时落在木舟边缘，脚尖踮起，一边旋转一边说道。

　　宁松子这时看向森，问道：“前辈，那你会怎么做？”

　　她问这个问题，实际上是替徐泽成问，因为徐泽成将来肯定会面对不同类型的对手，如果徐泽成到时候遇到这样高速移动的对手，那该怎么做？

　　伢子的答案显然不能让她满意，所以她又将目标改为森。

　　“我的话，大概是先防守，然后找机会限制库克诺斯的移动能力，接着再爆发、击杀！”森想了想，回答道。

　　他的生命力极其强大，即使是库克诺斯的必杀技都未必能够杀死他，防守的时候更是变态级别，库克诺斯很难拿他怎么样，只要找到机会限制住库克诺斯的移动能力，结果就出来了。

　　“喂喂，你们当着我的面讨论怎么击杀我，是不是太过分了？”库克诺斯恼羞成怒道。

　　他也知道森和伢子说的没错，伢子是他的克星，而森的实力深不可测，两人都不是他可以击败的对象。

　　“好了，现在我们出发吧，虽然不知道终点在什么地方。”关雨这时笑着说道。

　　六人坐着木舟，木舟两边立即生出藤蔓开始轻轻的划动起来。

　　“前辈，要是你的话，怎么对付库克诺斯前辈？”宁松子不死心的看向关雨，开口问道。

　　关雨看着库克诺斯，微笑道：“大概会是……虐杀之！”

　　“小关雨，你太让我伤心了，我要跳舞，噢噢噢噢！！！”库克诺斯顿时大叫道，接着在木舟上面跳来跳去。

　　宁松子顿时无语了，关雨这个答案太彪悍了，而且完全没有参考作用。

　　不过这个答案也侧面的展示出关雨四人的实力高低。

　　关雨大概是最强的那一位，然后是森，接着则是伢子和库克诺斯。

　　因为伢子恰好克制库克诺斯，所以宁松子并不清楚两人的真实强弱，只能暂时并列在一起。

　　木舟在海水中缓缓航行，阴沉的天空渐渐被蓝天所代替，阳光照射下来时，大家心里都轻松不少，暂时将那些乱七八糟的烦事抛开。

　　关雨取出鱼竿，坐在木舟前端，直接钓起鱼来，鱼漂一会儿就落在船的侧边，随着水流转动。森开始闭目养神，伢子取出书籍安静的看起来，库克诺斯依然沉浸在自己的舞蹈世界。

　　“阿成，你说我们会去到什么地方？”宁松子见大家都各自做着各自的事，稍微向徐泽成靠拢一些，低声问道。

　　徐泽成摇了摇头，道：“不知道，不过看太阳的方位，我们现在正在向西方前进，只是不知道什么时候才能够见到陆地。”

　　“我有点饿了。”宁松子小声道。

　　徐泽成顿时一愣，因为得到咒神之心的强化，现在他并没有多少饥饿感，但实际上现在已经有大半天没有吃过东西了。

　　虽然宁松子得到兽王的记忆，但体质依然是普通武者的体质，饥饿才是正常的情况。而且武者反而更容易饥饿，胃口也更大，强大的武者甚至日餤一牛甚至一象！

　　徐泽成立即看向关雨，刚想要询问有没有食物，关雨就抢先开口道：“自己的女人要用自己的双手去养活！”

　　“可前辈，我没有捕鱼工具啊。”徐泽成囧囧地说道。

　　关雨回头鄙视道：“可你还有手啊！”

　　“好吧，我自己想办法！”徐泽成无奈的苦笑道。

　　他想了想，下一刻就站起来，既然没有工具，那就用绝对的力量去寻找食物。

　　一瞬间，他皮肤变成黑色，背部凸起渐渐衍生出翅膀。

　　“哇，小成成，你现在的样子太男人了！”库克诺斯立即怪叫道。

　　单从卖相看，现在的徐泽成确实很酷。

　　三米身高，结实的肌肉，泛着光泽的黑色皮肤，还有一双大角竖立在额头上面，背后张开一双恶魔翅膀，若有若无的黑色魔力从他身体缓缓涌出，只能用酷毙了形容他现在的样子。

　　“前辈，你就不要笑话我了。”徐泽成苦笑道。

　　虽然他实力提升不少，但和关雨等人一比，根本不算什么。

　　他下一刻飞起来，在飞到高空之后斜斜的俯冲进大海，紧接着他就从海水中冲出，手里提着一条十米长的巨大怪鱼。

　　“咒神之心看来很适合红魔人血统，关雨，这个红魔人血统是出自什么世界？”森见到这一幕，开口问道。

　　关雨看了一眼鱼漂，接着不满的看着空中飞舞的徐泽成，回答道：“深渊世界的血统，我给这小子的血统原本只能够进化到高级红魔人的程度，咒神之心硬生生打破了血统壁垒，这家伙现在已经成为黑暗魔人了，这个血统可是SS+级别的血统。”

　　解释之后，他就大声斥责徐泽成打扰到他钓鱼，鱼都被吓跑了。

　　“前辈，黑暗魔人还可以进化吗？”宁松子等关雨骂完徐泽成，立即问道。

　　关雨点头道：“可以，黑暗魔人之上就是黑暗大魔王，具体怎么进化我也不清楚，深渊世界貌似已经几千年没有出现魔王了，不过应该留下资料，如果有机会的话，倒是可以去深渊世界看看。”

　　“那深渊世界怎么去？”宁松子立即问道。

　　说实话，虽然震惊于还有其它世界，但她更想要知道怎么前往深渊世界，这关系到徐泽成的前途。

　　森微笑道：“你们现在恐怕想要去其它世界不太现实，因为这需要破开空间，然后在茫茫空间裂缝里穿行，这需要非常强大的力量。”

　　如果在没有保护的情况下，徐泽成和宁松子进入空间裂缝，徐泽成或许能够存活一段时间，但宁松子将会一瞬间死亡。

　　“那前辈你们可以带我们去吗？”宁松子立即期待的看着森和关雨。

　　关雨挠了挠头后脑勺，回答道：“去也不是不行，不过你很可能会失望，而且目前各个世界都遭到一种名为噬源魔的怪物入侵，深渊世界也有可能出现噬源魔，所以非常的危险。”

　　“请前辈带我们去！”宁松子立即坚定道。

　　关雨无奈道：“好吧，不过要过一段时间，你最好也和那小子商量一下！”

　　对于他而言，去什么世界并不重要，所以去深渊世界也不无不可，只是现在他还不想离开这个世界，所以要过一段时间。

　　“嗯，我会和阿成好好商量，多谢前辈。”宁松子立即笑道。

　　这时徐泽成回来，将已经处理好的鱼肉递给宁松子，这些鱼肉都是生的，但却被切成薄片，用巨大的贝壳装着。

　　“谢谢！”宁松子立即接过贝壳。

　　这时关雨手中鱼竿猛的向下拉扯，关雨立即用力一拉，一条长长的海蛇被钓了上来。

　　“蛇！”宁松子顿时嫌恶地叫道。

　　关雨回头看着宁松子，无奈道：“你不是继承兽王的记忆么，怎么还怕蛇？”

　　“为什么就不能怕蛇？”宁松子靠在徐泽成身上，立即反问道。

　　关雨耸耸肩，好吧，这还真的没有什么关系。

　　这时森站起来看向前方，淡道：“前面起雾了，这雾有点不对劲。”

　　前方海面一片朦胧，彻底被雾覆盖。

　　“有什么不对劲，难道是雾霾？”关雨看了前方的雾一眼，淡淡地说道。

　　森摇头道：“不，这雾……不像天然的雾。”

　　一下子，所有人明白过来，既然这雾不是天然的雾，那就肯定是外力造成，会是敌人吗？


第080章 想法与猜测

　　木舟缓缓前行，最终进入迷雾之中。

　　在雾中，能见度非常的低，只能看见伸手差不多远的距离。

　　关雨一只手捏着海蛇的脑袋，一只手轻轻的扇动，一股不强不弱的风缓缓吹起，四周的迷雾快速的散开。

　　不过迷雾范围非常大，即使将方圆千米内的迷雾吹散，前方依然是一片朦胧。

　　“范围好大，难道是海妖？”伢子放下书，随意地说道。

　　事实上，他们想要知道真相的话，非常的简单就可以做到，只需神念一扫就搞定了。

　　不过他们都没有这样做，因为没有必要。

　　享受未知，同样是一种快乐。

　　而且以他们的实力，能够对他们造成伤害的存在太少了，这个世界的噬源魔已经被清理，理论上不存在威胁他们生命的生物。

　　当然，邪神只能算是一个意外。

　　“要来的终究会来，答案很快就会揭晓。”森微笑着说道。

　　关雨这时已经将海蛇抽皮剥骨，手中出现火焰慢慢的烧烤起来。宁松子则满脸恶心的看着关雨的动作，但渐渐血腥气味消失，香气开始从蛇肉上面散发。

　　“关雨的手艺越来越精湛了。”森闻着香味，微笑着赞道。

　　关雨淡定道：“只是入微而已，还没有达到化境的程度，据说真正的厨神可以将任何事物炮制成绝世美味，连石头都可以让人吃的不亦乐乎。”

　　“我倒认识这样的人，不过他一般只做包子，我们都称呼他为包子神。”伢子微笑道。

　　关雨笑道：“有空引荐一下！”

　　“没问题！”伢子答应道。

　　这时他们左侧的迷雾中出现一道黑影，关雨一边吃着蛇肉一边看过去，黑影缓缓的靠近。

　　终于黑影彻底暴露在众人眼前，竟然是一条巨大的海蛇，样子和关雨正在吃的海蛇一模一样。

　　“好恶心！”

　　宁松子看到海蛇，顿时扑到徐泽成的怀里，嫌恶的叫道。

　　而库克诺斯和森则齐齐看向关雨，双眼露出怀疑的情绪，关雨吃的海蛇该不会就是这海蛇的孩子吧？

　　“关雨，你该不会吃了人家的孩子吧？”伢子更加直接，看着关雨就将心中的怀疑说出来。

　　关雨看了看自己手中的烤蛇串，然后又看了看目露凶光的大海蛇，忽然咧嘴笑道：“这家伙真是太客气了，知道我没吃饱，自己送上门来。”

　　“……”

　　所有人顿时无语，这答案太彪悍了。

　　不过关雨这时手伸出一捏，巨大的海蛇顿时被一股力量掐住脑袋，下一刻直接被拉到半空之中，关雨这时手指微微一勾，大海蛇在半空中直接发出惨叫声，生生被剥开蛇皮。

　　“好残忍！”宁松子看着眼前血腥的一幕，忍不住说道。

　　伢子淡道：“该遭天谴！”

　　“伢子说的对，关雨该遭天谴！！”库克诺斯立即附和道。

　　关雨这时看向库克诺斯，淡道：“待会你别吃！”

　　“我错了，小关雨务必原谅在下！”库克诺斯顿时卑躬屈膝，掐媚地说道。

　　宁松子和徐泽成顿时无言以对，这前辈太没节操了，强者的尊严何在？

　　这时空中凭空出现火焰，关雨手随意的挥了挥将海蛇切割成无数块，大火立即烧烤起来。随着各种香料的加入，蛇肉渐渐散发迷人的香味，连宁松子这么讨厌蛇类都忍不住咽口水。

　　“小关雨，可以吃了吗？”库克诺斯这时问道。

　　关雨摇了摇头，微笑道：“还要再等等。”

　　“有声音在靠近！”森这时开口道。

　　关雨眯着眼笑道：“正戏开锣了，让我们看看制造迷雾的生物究竟是什么。”

　　四周雾开始变浓，而且是越来越浓郁，连半空中的海蛇肉都开始有些模糊不清。

　　关雨手缓缓扇动起来，风开始出现，渐渐形成一个圆形风环。

　　四周的雾顿时退散，而且这次范围超大，直接形成一个直径三千米的无雾地带。

　　“那是什么东西？岛屿？”宁松子看着前方，惊讶道。

　　距离他们并不远的前方，一个巨大的半圆形岛屿出现了，而且这个岛屿中心还有着一座火山，滚滚浓烟就是从火山中喷出。

　　“大自然真是奇妙，应该是乌龟吧？”森这时站起来，面带微笑道。

　　龟壳直径接近千米的巨大乌龟，绝对是一个庞然大物，在这片海域恐怕已经是霸主级别。

　　“这家伙能吃吗？”关雨看着巨大龟壳，皱眉道。

　　徐泽成和宁松子顿时无语，前辈，你难道就只是想着吃？

　　这时水面开始泛起波涛，而且越来越剧烈，木舟在大海之中不断的摇晃。

　　一个巨大的脑袋这时抬起来，眼睛直接锁定空中的蛇肉。

　　“龙的脑袋，龟的身体，难道这家伙是霸下？”森看着脑袋，惊讶道。

　　关雨摸着下巴，笑道：“不如我们用它来做坐骑吧！”

　　“刚刚还在考虑能不能吃，怎么突然变成坐骑了？”宁松子瞪大眼无语的想道。

　　这时森点头道：“这不失为一个好办法，这木舟确实有点小。”

　　一直看上去成熟稳重的森前辈居然答应了！

　　果然前辈高人的思维，非我等可以揣测……

　　宁松子惊讶的看向森，心里无奈了。

　　随后关雨取出一张卡片，直接发动神魔封印术，他们的交通工具就由小木舟变成了大乌龟。

　　当然，大乌龟并不是它真正的名字，它的名字实际上叫雾灾鳌蛟。

　　因为鳌蛟两个字谐音傲娇，所以关雨直接给它改了名字，变成了傲娇龟。

　　关雨对付傲娇龟是轻描淡写，但当徐泽成和宁松子坐在傲娇龟的背上时就感受到傲娇龟的可怕，这龟壳的防御力绝对恐怖无比，即使现在的徐泽成都很难击破。

　　因为关雨禁制傲娇龟继续放出烟雾，所以周围的雾很快就被海风吹散，关雨等人坐在龟壳上面，继续向西前进。

　　有傲娇龟的存在，接下来一路都没有发生什么惊天动地的事情，而且傲娇龟还是捕鱼小能手，连食物的问题都解决了。

　　在平静中度过一周，终于有引起众人注意的存在出现。

　　大海之上，一道巨大的红色火焰和蓝色火焰屏障相对而立，这屏障一望无际，辽阔无比，完全的阻断了前路。

　　“这应该就是书中所提到的法则屏障，根据书本的内容，这法则屏障最后被主角打碎，现在法则屏障还在，那就是说，《基友OL》的主角还没有来到这个地方。”森这时说道。

　　关雨抬头看了看法则屏障顶端，微笑道：“我们怎么过去？”

　　“让我先研究一下，这法则屏障有点意思。”伢子这时说道。

　　她来这个世界，对大多数事物都不怎么感兴趣，但这个法则屏障却十分有趣，她倒是起了点探究的意思。

　　“好吧，小子，你也一起去！”关雨耸耸肩，接着又对徐泽成说道。

　　徐泽成无辜的看着关雨，问道：“为什么？”

　　“不为什么，赶紧去！”关雨立即强硬道。

　　徐泽成顿时一脸无奈的向法则壁垒走过去，一会变身就张开翅膀飞向法则壁垒。

　　“前辈，为什么让阿成也过去？”宁松子不解地问道。

　　关雨躺在沙滩椅上面，淡道：“那是法则壁垒，蓝色壁垒是武者法则，红色那道是魔法法则，正是这两种法则向对碰，所以才产生了现在我们看到的火焰壁垒，如果那小子运气好，或许能够在里面领悟点什么。”

　　这是小说中的设定，在剧情中主角就是因为领悟到了武者的精髓，这才一举打碎壁垒。

　　当然，后来的内容就变得狗血起来，主角去到魔法大陆，接着和一个贵族青年成为朋友，接着搞基。

　　“那我可不可以去？”宁松子顿时意动道。

　　关雨笑道：“你这小身板，靠近过去一瞬间就挂了，还领悟个屁啊。”

　　他之所以叫徐泽成过去，那是因为徐泽成现在的防御足够的高，已经足以抵挡法则火焰的灼烧，宁松子虽然是武者，但实力太弱防御太低，根本不足以抵御法则火焰，估计还没靠近火焰就先被火焰的气息灼烧而死。

　　宁松子虽然有些遗憾，但想到徐泽成可以领悟法则，心里又好受一些。

　　这时徐泽成和伢子已经接近蓝色火焰的表面。

　　伢子的身体被金色的光芒覆盖，完全无视火焰的高温，如果不是要保护衣物的话，她甚至连金色光芒都无需使用。

　　而徐泽成则凄惨的多，浑身上下冒着黑烟，在高温中苦苦煎熬，如果不是吸收了咒神之心，这样的高温根本不是他可以接触的。

　　“这火焰中包含着大量的信息，你如果能够领悟的话，尽量领悟！”伢子看了徐泽成一眼，淡淡的提醒道。

　　徐泽成知道关雨不会无端端的让他来受苦，得到伢子的提醒之后聚精会神的感应这些火焰，果然这些火焰灼烧他的同时实际上也在缓缓的传递信息。

　　“果然……法则实体化后，直接变成了物质，那些存在……”伢子感应着火焰中的信息，心中暗道。

　　同时一个大胆的想法在她心中成型，不过这个想法现在还无法得到证实。


第081章 暴风雨

　　这时徐泽成忽然长啸一声，右手臂快速的涌出一股黑暗魔力，接着他一拳打向蓝色火焰，黑暗魔力瞬间旋转起来，化为尖锥刺向火焰。

　　冲穴锥击！

　　黑暗魔力与蓝色火焰碰撞，一瞬间一个一人高的洞出现了。

　　徐泽成看着蓝色火焰屏障上面的洞，喘息的同时难掩惊喜。火焰中传递过来的信息是真实的，他依照信息中的穴位进行刺激，以黑暗魔力模拟先天真气，真的可以发动锥形攻击，具有极强的穿透力。

　　这一招，恐怕连傲娇龟都未必能够防御下来，可以说是他最强的杀手锏了。

　　只是不知道对敌人又会造成什么样的伤害。

　　接着他又继续领悟火焰中传来的信息，而伢子则转身离开火焰，瞬间落在傲娇龟的背上。她也不与其他人交流，而是坐在自己的藤椅上面，拿出一本书看起来。

　　在法则壁垒前面，关雨等人逗留了一周，徐泽成终于返回，他已经无法继续理解下去，许多信息都变成了无意义的文字，不是他现在这个境界可以解读和理解。

　　“小子，已经到极限了？”关雨见徐泽成回来，随意地询问道。

　　徐泽成点头道：“嗯，前辈，剩下的内容过于深奥，我暂时没办法理解，连记忆都做不到。”

　　“那当然，理解不了的法则，怎么可能记得住，好了，既然这样，我们去西天取经！”关雨立即笑道。

　　空间一阵扭曲，傲娇龟连带着众人出现在红色火焰壁垒后面，徐泽成和宁松子一下子又呆住了。

　　这样的力量……

　　前辈们到底有多强？

　　傲娇龟得到关雨的命令，继续向着西方前进，当然他们并不是去取经。

　　“小子，感觉怎么样？”关雨这时问道。

　　徐泽成微微皱眉，接着回答道：“有种不适感，感觉身体似乎被什么东西黏住一样。”

　　“前辈，我也一样！”宁松子立即说道。

　　森这时温和的笑道：“那是因为你们受到了法则的压迫，这边世界的法则和你们那边的法则不一样。”

　　“那前辈你们为什么没事？”宁松子立即追问道。

　　森回答道：“假如蚂蚁的世界存在律法，你认为蚂蚁世界的律法能对大象起约束作用吗？”

　　这答案……

　　宁松子一下子无言以对，实力果然是基础，有实力才能够面对任何问题。

　　“放心吧，只是暂时的不适应，过一段时间就会好起来！”伢子这时开口道。

　　徐泽成和宁松子听了伢子的话才放心下来，如果一直保持这种不适应的感觉，恐怕他们两人都会抓狂。

　　那种宛如被粘液或者透明胶带包裹全身的感觉，绝对不会有谁想要体验，而且是长时间的体验。

　　傲娇龟这时脑袋从水中钻出，警惕的看向前方。

　　在前方的海面上，阵阵涟漪慢慢的散开，接着一个巨大的脑袋从水中伸出，紧接着第二个脑袋从水中伸出，最后第三个脑袋从水中伸出。

　　这三个脑袋一模一样，都是狮子脑袋，此时紧紧的盯着傲娇龟。

　　“狮子？这是什么怪物？”徐泽成惊讶道。

　　什么时候狮子可以生存在大海里面了？

　　究竟是生物进化的太快，还是他孤陋寡闻？

　　“东方有凶兽，西方有魔兽，这就是魔兽吗？长的还真奇葩。”伢子这时淡淡地说道。

　　关雨微笑道：“伢子，你看书不认真，这是三头海狮王，是一种领域观极强的魔兽，一旦有生物入侵它的领域，立即会被当成敌人攻击。现在我们貌似就进入了它的领域，所以它才出现。”

　　这时三头海狮王三个脑袋同时对着傲娇龟发出怒吼，傲娇龟也不敢示弱，一瞬间发出厚重如钟的吼声。

　　战斗一触即发，气氛变得十分的凝重。

　　空气中，仿佛有东西在流动，渐渐三头海狮王头顶出现巨大的水球。

　　“那是什么？”徐泽成惊恐地叫道。

　　三头海狮王脑袋上面的水球十分巨大，直径超过三千米，宛如一颗蓝色的星辰，给人无边的压力感。

　　“魔法！”关雨眯着眼，随口回答道。

　　宁松子立即问道：“魔法不是要念动咒语吗？”

　　“人类才需要，魔兽则不一样，魔兽天生就拥有天赋魔法，这些天赋魔法就像是它们的本能，所以并不需要念咒语。”关雨解释道。

　　这时傲娇龟喉咙发出‘咕噜咕噜’的声音，一瞬间一道高压水箭从它嘴里射出。

　　凶兽虽然不会魔法，但同样拥有天赋能力。

　　霸王蝾螈是喷射强酸液体，而傲娇龟体内有一个特殊的水囊，可以存储海水，在关键的时刻以超高压力喷射而出，一瞬间就可以将一座城池摧毁。

　　水箭极速射向水球，三头海狮王立即控制水球射向傲娇龟。

　　两者在中途碰撞，一瞬间水球就被高压水箭射穿，水球直接崩溃。

　　第一回合，显然傲娇龟和三头海狮王不相上下。

　　水球散开化为暴雨落下，三头海狮王和傲娇龟在雨中互视对方，气氛渐渐又变得凝重起来，双方都在酝酿第二波攻击。

　　“森，三头海狮王可是珍稀动物，要关进你的动物园里去吗？不要的话今天的晚餐就是它了！”关雨这时开口道。

　　森摸了摸鼻子，回答道：“那我就笑纳了。”

　　一瞬间，他就射出一道绿色的光，三头海狮王被光芒击中立即被无数蔓藤捆绑住，森接着就将它传送到自己的世界中。

　　徐泽成和宁松子十分淡定的目睹这一幕，现在他们已经见怪不怪了，对于关雨四人的实力，直接全盘接受。

　　现在关雨他们就算说自己是创世神，徐泽成和宁松子都会轻松接受这个设定。

　　接下来傲娇龟继续航行，一路上遇到任何怪物，不是成为食物就是被森抓走，数十天无惊无险的过去，终于他们又遇到有趣的事情。

　　天空被乌云彻底覆盖，风疯狂的肆虐海面，海面波涛汹涌，空气中弥漫着肃杀的氛围。

　　“暴风雨就要来了。”

　　关雨站在傲娇龟龟壳火山上面，抬头看着天空。

　　此时天空不时传出雷声，甚至可以看到有雷电闪烁，宛如电龙一般神出鬼没。

　　“前辈，你看那边！”

　　徐泽成这时快速爬上火山口，指着北边眯着眼道。

　　在北边海面上，一艘帆船正摇摇欲坠，这帆船到处都是破洞，显然经历过一场残酷的战斗，现在又遇到暴风雨，沉没的几率非常高。

　　轰隆！

　　一声沉闷而又震撼人心的雷声传来，一道撕破天空的闪光落下，帆船桅杆顿时被劈中，接着倒下。

　　“啧啧，小子，这就叫福无双至祸不单行！”关雨亲眼目睹这一幕，笑笑着说道。

　　徐泽成也无语了，这也太倒霉了吧。

　　虽然徐泽成很聪明，不是那种憨厚愚笨之人，但他显然没有学过物理，不知道这其实是必然的结果。

　　“前辈，那我们过不过去？”

　　他一会就想起，自己上来不是看别人倒霉，而是询问是否要救援船上的人。这船几乎是必沉的结局，如果他们不伸以援手的话，船上的人很可能全都会葬身大海。

　　关雨一脸无所谓的回答道：“为什么要过去？”

　　“可那些人……”徐泽成刚想要说救人一命胜造七级浮屠，但想了想，这好像没有什么必然的关系，关雨他们已经足够强大，甚至强大的有些离谱。

　　而且虽然一直听别人说救人一命胜造七级浮屠，但七级浮屠是什么玩意？

　　徐泽成一下子有点茫然，那他上来干嘛？

　　“咦，我忽然改变主意了，傲娇龟，向帆船出发！！”关雨这时似乎发现什么，接着开口道。

　　傲娇龟顿时开始转向，快速游向帆船。

　　“前辈，你发现了什么？”徐泽成立即问道。

　　关雨笑笑着看了徐泽成一眼，回答道：“松子快要承受不住了吧？”

　　“前辈，你突然说这个干吗？”徐泽成顿时脸色通红起来。

　　红魔人本身就X欲超强，黑暗魔人更加丧心病狂，那方面的欲望几乎无穷无尽。

　　徐泽成现在每天晚上都会狠狠的蹂躏宁松子，虽然他布置了简易的隔音魔力护罩，但关雨他们想要看现场直播根本就阻挡不住。

　　“那帆船上面有不少美女，你可以试试再泡一位！”关雨立即笑呵呵地回答道。

　　徐泽成顿时脸色通红道：“前辈，我是绝对不会背叛松子的，我只爱她一个人，其他人我一点兴趣也没有！”

　　“我只是建议而已！”关雨微微笑道，接着他从火山边缘跳下，落地后微微一踏，直接出现在龟壳边缘。

　　此时傲娇龟距离帆船只有五百多米，帆船上面站着不少人，统统观望着龟壳。

　　傲娇龟的体型非常的巨大，龟壳一开始还被徐泽成他们当成岛屿，此时帆船上面的人看到一个岛屿莫名其妙的靠近过来，都在猜测着，这是不是光明神给予的奇迹。

　　当帆船上的人看到关雨忽然出现在岛屿边缘的时候，立即如临大敌，各个都快速拿出武器。

　　“弓箭、法杖、剑与盾、骑士长枪、匕首，还真够经典。”关雨看着这些人手中的武器，笑笑着说道。

　　《基友OL》的作者道二生也太缺乏想象力了，难道西方就只有战士、骑士、弓箭手和魔法师与盗贼？


第082章 原来的命运

　　这时帆船上面一个英武女子开口叽里呱啦地说了一通。

　　“前辈，她说什么？”徐泽成这时恰好赶过来，立即小声地问道。

　　关雨回答道：“她说的是鸟语，大概意思是我们是什么人，想要做什么？”

　　“鸟语？”徐泽成一下子呆住。

　　难道这些金发碧眼的碧洋人能够和鸟类沟通？

　　伢子这时慢步过来，淡道：“别听他胡说八道，这些人说的是英语，在大宇宙世界也称之为联合国语，大多数生在星球西方的人都会说这种语言，暂时还不清楚为什么会有这样的现象，但这种语言确实非常多生命体使用。”

　　那英武女子这时再次叽里呱啦地说了一通，而且语气显然变得更加的严肃。

　　“前辈，她又说什么了？”徐泽成赶紧问道。

　　他现在深感语言障碍是人类沟通的大敌，如果关雨他们不在这里的话，百分百要打起来，他根本没办法和这些人沟通。

　　关雨淡道：“她要求我们赶紧回答问题，不然她就要下令攻击了。”

　　“那前辈你赶紧回答啊！”徐泽成立即说道。

　　关雨摊了摊手，淡道：“其实我不会说鸟语，刚刚全都是我瞎编的。”

　　“前辈，你别玩我了！”徐泽成顿时哭笑不得道。

　　伢子淡道：“他刚刚对你做的翻译确实是胡说八道，刚刚那个女人实际上是在祈求关雨让他们上岸，而且他们愿意付出三分之一的财产作为费用。她第二句话实际上是他们愿意给出三分之二的财产，所以语气凝重许多，并不是想要开战。”

　　这鬼天气，谁会想着开战？

　　帆船上面的人一心想要自保，虽然兵器对准关雨，但没有一个人有杀气，反而多了一点畏惧。

　　这些人显然是败逃的部队，胆气早已经丧失。

　　“那赶紧让他们上来啊。”徐泽成立即说道。

　　关雨撇了撇嘴，道：“那么小气，我才不让他们上来，怎么也要给我三分之三的财产。”

　　“那不就等于全部财产了，前辈，太贪心了吧？”徐泽成顿时叫道。

　　关雨摇了摇头，道：“我的意思是要全部全部，连他们的性命都归我！”

　　“呃……前辈，这样不太好吧？”徐泽成一愣，接着弱弱地说道。

　　关雨看着徐泽成，反问道：“为什么不好，如果我们不救他们的话，他们铁定要死，现在我救了他们，他们当然要付出代价，而且你不觉得晒太阳的时候有人扇扇子，有人端茶递水感觉会好很多吗？”

　　“最后两条才是重点吧？”徐泽成暗自吐槽道。

　　关雨继续说道：“而且最近吃鱼有点腻了，我已经不想再处理鱼类的内脏，交给他们处理的话，多省事。”

　　“好了，这件事让我来处理吧。”伢子这时淡淡地说道。

　　关雨微微惊讶的看了伢子一眼，接着点头道：“好吧，随便你怎么处理。”

　　说完他就转身离开，其实他只是看到那群人里面有一个好玩的人物，如果让她端茶递水的话，不知道会是什么样的表情呢？

　　不过既然伢子罕见的要求想要处理这件事，他也很乐意让伢子去处理，事实上他只是一时兴起而已。

　　一会，帆船上面的人就从帆船上下来，在伢子的命令下跟着走。在走的途中还发生了一件小事，那盗贼想要偷袭伢子，一瞬间被伢子碾压成粉末。

　　这些人在伢子恐怖的神威面前，彻底不敢胡来。

　　“前辈，伢子前辈想要对这些人做什么？”徐泽成这时跟着关雨，不时的回头张望，好奇的问道。

　　伢子在他心目中一直是一个知性美人，而且是那种极为冷静的人，现在突然做出这样的奇怪举动，他完全搞不明白。

　　“我怎么知道她想要做什么，不过这家伙肯定是有想要做的事，不然不会做出这种举动。”关雨耸耸肩，无所谓的回答道。

　　徐泽成对此只能无奈，虽然有好奇心，但他也知道不该管的事千万不要管。

　　别看关雨等人对他和宁松子还算不错，但他很清楚这小团队里的人际关系。他和宁松子一直是被扶住的角色，一旦关雨他们改变主意，他们未必比那些人要好。

　　当然，以他和关雨现在的关系，只要他不与关雨为敌的话，这种可能性微乎其微。

　　在暴雨中傲娇龟继续游行，狂风暴雨肆虐整片海洋，不过对龟壳上面的人而言却并没有多大的威胁。

　　一天一夜之后，雨过天晴。

　　徐泽成和宁松子相拥醒来，接着他们就听见恐怖而又凄厉的惨叫声。

　　两人立即从住处出来，快速朝着声源跑去，随即看到恐怖的一幕。

　　一个骑士，体内迸发火焰，一半火焰是蓝色一半则是红色，他快速的跑进海水中，但火焰却丝毫没有减弱，依然灼烧着他的身体。

　　“伢子前辈，这……这是怎么回事？”宁松子脸色苍白的问道。

　　伢子看着骑士在火焰中彻底消失，淡道：“只是将法则火焰进行了一些操作，没想到会发生这样的事情。”

　　这时那英武的女骑士气愤的瞪着伢子，叽里呱啦的说了一通。

　　伢子淡淡一笑，接着对宁松子翻译道：“她说，我不是说好了，只要他们乖乖听话，我就不杀他们，她在指责我出尔反尔。”

　　“前辈，这样……”徐泽成刚想要说，这样不太好吧，但宁松子却捏了捏他的手，制止他说下去。

　　伢子淡道：“我并没有杀他们，只是将一些信息放置到他们体内，生或死，完全是他们自己的造化，如果能够撑下来，在这个世界应该会变成强者吧。”

　　“前辈，那我可以试试吗？”宁松子立即期待地问道。

　　伢子摇头道：“这种办法只是我设想中的一个延伸品，现在还并不稳定，等确认安全再说吧。”

　　“各位早，一大早就见到你们那么有精神，年轻真好，明明昨晚……”关雨这时挠着后脑勺，踢着人字拖，赤着上半身慢慢走来。

　　徐泽成顿时大叫道：“前辈早上好！”

　　当然，这句‘早上好’可谓是敬意全无，完全是为了打断关雨接下来准备说的话。

　　“伢子，你在做什么好玩的？对了，你们两个家伙还听不懂他们说什么吧，我来帮帮你们，准备好，集中精神！”关雨这时随意地说道。

　　不等伢子回答，关雨就用手点在徐泽成和宁松子的眉心上面，一瞬间两人就感觉自己似乎多了点什么。

　　“嗨，各位美女早上好！”关雨这时对着那些帆船上面下来的外国女子打招呼道。

　　徐泽成和宁松子听得明白关雨说的话，但很快他们就意识到关雨说的并不是中文。

　　两人眼睛慢慢的睁大，一瞬间露出惊讶的表情，但接着又快速的恢复。

　　淡定！

　　淡定！

　　这没有什么好奇怪的。

　　两人不断对自己安抚着，但听着那些外国人说着陌生的语言却又清楚明白的了解他们在说什么，那怪异的感觉却怎么都挥之不去。

　　“尊敬的强者，我是西岚帝国皇家骑士团副团长索菲亚，我必须对刚刚的事情表示抗议，为何违背约定，对我的同胞进行惨无人道的杀害？”那英武女子这时对关雨气愤地质问道。

　　关雨打了个哈欠，淡道：“西岚帝国还在，那就是说距离小说开始还有五百年，这本书的黑历史还真够长。”

　　“她就是赤炎玫瑰索菲亚，未来的剑圣之一，最后成了主角的后宫成员，不过她出场的时候已经是五百五十多年后的事情，那时候她并不是骑士，而是一个可怜的复仇者！”伢子用中文对徐泽成和宁松子解释道。

　　徐泽成和宁松子顿时张开嘴，伢子透露的信息太劲爆了。

　　未来？

　　主角？

　　他们这个世界也有各种书籍，难道他们所在的世界也是一本书籍？

　　命运难道早就已经注定了？

　　“伢子，你说漏嘴了。”关雨无视索菲亚的怒目，笑嘻嘻地说道。

　　伢子翻了翻白眼，淡定道：“反正他们极有可能跟着你离开这个世界，告诉他们也无妨，而且他们的命运早就被你弄的面目全非。”

　　“伢子前辈，那原本我们的命运是什么？”宁松子有点紧张的问道。

　　伢子看着宁松子，问道：“你真的想要知道？”

　　“嗯！”宁松子看了徐泽成一眼，最后坚定的点了点头。

　　伢子看了徐泽成一眼，开口道：“这小子原本会葬身大海，死无全尸，成了某些鱼类的食物，你为了躲避婚姻偷跑出来，后来误入凶兽聚居地，最终被一头疾风影豹杀死，成为疾风影豹子嗣的食物，你们本不应该见面，更不可能相爱。”

　　这样的结局，好残酷！

　　但仔细思考，徐泽成和宁松子却发现真的有可能就是这样。

　　如果不是关雨救起徐泽成，以当时徐泽成的伤势，根本不可能活下来，成为海中生物的食物几乎是百分百的事。

　　而宁松子如果没有遇到徐泽成，肯定会在森林里奔走逃跑，最终的结果很可能就和伢子说的一样，她虽然是武者，但实力真的不怎么样，而疾风影豹的实力，拥有兽王记忆的宁松子太清楚不过，她没有任何机会。

　　现在他们才明白，关雨对他们的帮助有多大，那是从根本上改变了他们的命运！


第083章 关雨VS楚狂

　　“前辈，谢谢！”

　　徐泽成一想到宁松子原本的命运竟然是如此残酷，自己连复仇都不可能做到，心中那份感激变得更加的强烈，不由的对关雨深深的鞠躬。

　　而宁松子同样在徐泽成鞠躬之后跟着鞠躬。

　　“真感激我的话那就快去准备早餐，这样鞠躬能代表什么？你鞠躬又不能填饱我肚子，真是的，一点都不务实。”关雨这时无所谓地说道。

　　徐泽成和宁松子互视一眼，两人不禁苦笑，接着快速离开，去准备早餐。

　　“伢子，你是不是发现了什么？”关雨在徐泽成和宁松子离开之后，看向伢子问道。

　　伢子淡道：“现在还不能说，只是一个初步的设想而已，不过还真是一个天大的秘密，等我全完确定了，会公布出来。”

　　“好吧，期待你公布秘密的那一天！”关雨随意地说道。

　　这时他才看向索菲亚等人，脸上露出微笑，同时手指向大海，一道光束射出。

　　在八千米外，轰隆一声巨响，海水猛的爆开，恐怖的雷电和光形成巨大的半球，一时间波涛汹涌，风云变色。

　　索菲亚等人看呆了，同时明白了关雨的意思。

　　他们现在根本没有选择！

　　在绝对的力量面前，他们的意志算是什么？

　　什么都不是。

　　在这个弱肉强食的世界里，弱小只有被欺凌。

　　当然，他们也可以选择自杀！

　　关雨大笑一声，转身去吃早餐，而伢子则指着另外一名男骑士，意思不言而喻。

　　与此同时，在空间裂缝的茫茫虚空之中，楚狂身体被红色的神力覆盖，缓缓的在飘动着。

　　他没有目的地，同样没有所谓的意识。

　　此时他的神念彻底的张开，范围覆盖整片虚空。

　　他在搜索关雨等人的踪迹，他的速度不如库克诺斯，所以跟丢了。而伢子精通命运掩盖之术，所以他无法凭借第六感或者其它手段找到关雨等人，只能够用最愚蠢但又是目前最效率的方法，直接用神念探查每一个世界。

　　此时他的神念是呈现出圆形，覆盖大片虚空，如果按照距离来计算，恐怕已经有数千个宇宙那么大。

　　忽然他张开眼睛，脸上露出一丝邪魅的笑容，接着轻轻吐道：“总算找到了！”

　　森和库克诺斯的攻击太大众了，只要力量不超出界限，根本无法辨认出来，可关雨的攻击很好辨认，带有浓重的极龙标示，那种失去命运之后的狂乱感，绝对不会认错。

　　所以关雨射出光束攻击之后，他的神念就捕捉到了一丝波动，确定了关雨的位置。

　　关雨事实上不止出手一次，但这一次波动最强烈，虽然依然微弱，但却已经达到了他的捕捉程度。

　　“好戏开始！！”

　　楚狂大吼一声，下一刻身体快速的飚射而出。

　　十分钟，他进入《基友OL》的世界，神念横扫整个世界，直接锁定了关雨等人的位置。

　　“这种时刻，该不该增加一下游戏的趣味性呢？”楚狂漂浮在空中，摸着下巴淡淡地笑道。

　　接着他抬头看着天空，开口道：“行罚神尊哟，关雨就在这个世界，一起来玩吧！！”

　　一瞬间，天空乌云密布，无数雷电化为一张人脸。

　　接着雷电散开，乌云同样快速的消失。

　　楚狂顿时放声大笑起来，接着对大海方向射出一枚红色的能量弹。

　　红色的能量弹一出现，四周的空间就开始崩溃。

　　这只是一个小千世界，而且在小千世界中也只是垫底的存在，根本无法承受楚狂随意的一击。

　　关雨随意一击，事实上只是千亿分之一的力量，可楚狂这一击，至少也达到了百万分之一，而且他并没有刻意的集中能量，而是让能量自然的散发，对空间的影响自然极大。

　　一般高手过招，神力都是越凝聚越好，即使是虚意神力，那也是一种很特殊的意境，处于散又不散、聚又不聚的形态。

　　只有在大范围攻击的时候，才会让能量自然的散发出去，争取大面积的破坏。

　　在红色能量弹接近大海的时候，大海就开始波涛汹涌，一道巨大的裂缝一瞬间成型，大量的海水被吸入裂缝之中。

　　大海上面，关雨等人在楚狂攻击的一瞬间就感应到了楚狂的存在，楚狂整个人就像是一个太阳，根本没有丝毫隐藏自己的想法。

　　“那家伙！”

　　森感应到楚狂的攻击，脸色一下子阴沉下来。

　　在楚狂还是无名的时候，森感觉无名还是可以信赖，可恢复过去之后，楚狂一下子就性情大变，现在已经变成不折不扣的惹祸精！

　　关雨揉了揉太阳穴，一边吃早餐一边头痛道：“那家伙怎么找到我们的？伢子，你也太不给力了。”

　　“我已经屏蔽了我们存在的信息，甚至连命运产生的波澜都彻底掩盖，所以肯定不是我的问题！”伢子淡淡地说道。

　　这时大海波涛汹涌，产生一股极大的吸力，海水全都向着一个方向快速的涌去。

　　“前辈，发生什么事了？”徐泽成这时快速过来，看着大海异变，惊恐的问道。

　　关雨挠了挠头后脑勺，回答道：“来了一个棘手的对手，暂时不清楚是敌是友，不过是敌人的可能性更高一些。”

　　“棘手？前辈你不会是在开玩笑吧？”徐泽成有点惊恐的问道。

　　连关雨都说是棘手，这对手有多强？

　　“那家伙可是非常强，我和伢子都不是他的对手，你说棘手不棘手？”库克诺斯这时过来，严肃地说道。

　　徐泽成担忧道：“那前辈你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办，去会一会他，看看他想要干什么！”关雨笑道。

　　接着他就对森开口道：“我去看看这家伙想要发什么疯，你们在这里等我。”

　　“还是让我去吧！”森淡淡地说道。

　　关雨看着森，笑道：“你有必胜的把握？”

　　“没有。”森如实回答道。

　　他和楚狂谁更强，只有打过才知道，真开战的话必定会引召本体过来，胜负难说。

　　关雨笑道：“那不就是了，还是让我去吧，让我用最强状态来会一会他！”

　　“那好吧，你小心点！”森微微思考了一下，最终点头道。

　　关雨的最强状态，他肯定不是对手，楚狂能不能打得过关雨最强状态，不好说。

　　“前辈……加油！”徐泽成见关雨要去迎敌，立即激动道。

　　关雨微微一笑，道：“去把午餐准备好，等我回来吃，味道差了别怪我打人！”

　　“是！”徐泽成立即点头道。

　　关雨这时取出两张卡片，一瞬间卡片融合武装。

　　光芒一闪，他身上就多了一件红色的铠甲，整个人变得威严霸道起来。

　　徐泽成和宁松子都紧盯着关雨，此时的关雨是如此的陌生。

　　“我去了！”

　　关雨这时淡淡地说道，一瞬间化为红光消失。

　　“我们也开始工作吧，不然这个世界肯定得毁灭！”森这时开口道。

　　他们立即开始布置结界。

　　这时关雨和楚狂面对面，两人相视无言。

　　终于楚狂率先开口道：“这次总算没有人打扰了，你和我大战一场，怎么样？”

　　“理由！”关雨看着楚狂，淡淡地说道。

　　楚狂大笑道：“战斗需要理由吗？强者生弱者死！”

　　“你真无聊，难道你的人生就只有战斗？”关雨鄙视道。

　　楚狂闭上双眼，双手张开，淡道：“生命的意义是什么？存在的意义是什么？碰撞！强与弱，碰撞，善与恶碰撞，最终只有强者存在，无关乎任何东西，只有强者才永恒！”

　　“那如果你败了呢？”关雨问道。

　　楚狂冷道：“我不可能败，现在的我绝对不可能再败！！”

　　“这句话说明了一个问题，你曾经败过，你不是说强者生弱者死吗？你怎么没死？”关雨微笑道。

　　楚狂眼神一下子变冷，怒道：“不管你现在说什么，这一战不可避免！”

　　“我知道不可避免，不过这地方不适合打架，我们去空间裂缝吧！”关雨无所谓地摇了摇手，淡淡地说道。

　　楚狂点了点头，下一刻破开空间直接出去。

　　“真是任性的家伙，嗯？”关雨无奈的拍了拍额头，接着淡道。

　　忽然他感觉到一丝气息，那是神尊的气息，于是他更加郁闷了，显然楚狂这家伙不单只自己来了，还招来了敌人！

　　心中决定，好好的胖揍楚狂一顿，关雨一瞬间打开空间裂缝，直接进入空间裂缝的空间。

　　楚狂在虚空中站立，双目紧盯着关雨，一股红色的气息从他的身体渐渐散发，这股力量深厚无比，让人不由自主的产生压力。

　　“开始吧！”

　　关雨撇撇嘴，一瞬间力量全开，大喝道。

　　嘭！

　　双方瞬间碰撞在一起，关雨手中是光剑，而楚狂则是一个奇怪的金属轮。

　　两人快速的出手，在虚空中不断的碰撞，冲击波影响范围极大，一切物质进入这个范围就直接粉碎，最终消失。

　　最纯粹的力量与速度，此时却变成了最恐怖的招式。

　　双方你来我往，在交战一秒钟后停下。

　　“这样打下去，太麻烦了，十秒内决胜负吧！”关雨将光剑收掉，随意地说道。

　　楚狂冷笑道：“正合我意！”

　　空间一瞬间发生变化，主神空间！


第084章 龙枪

　　虽然楚狂非常的骄傲，但关雨的实力已经足以让他警惕，所以连平时他本人不喜欢使用的主神空间都使用上。

　　而这样做仅仅是为了多一份胜利的筹码。

　　这个世界除了神尊之外，楚狂唯一忌惮的就是关雨，因为关雨的力量属性太独特了。

　　关雨的力量，不属于任何世界！

　　而这个秘密，恐怕除了神尊之外，只有楚狂知道。

　　楚狂成神之后，实际上并不是好战分子，而是自由探索者，他喜欢前往不同的世界，探索不同的文明，接触不同的力量体系。

　　正是去过无数的世界，所以他见识非常的广阔，后来他终于不满足于仅仅探索世界，他想要看看空间裂缝世界的尽头。

　　那时候他已经是神王，寿命无穷无尽，他有足够的时间去探索那无边的裂缝空间，于是他下定决心出发。

　　在无量量会元后，他回到了自己的世界，不过他不是返回自己的世界，而是突兀的出现在自己出生的世界！

　　他去到了空间裂缝的尽头！

　　空间裂缝的尽头和他想象的完全不一样，那是一片‘无’的墙，肉眼看不见，身体触摸不到，灵魂更无法感知。

　　只有到达那里才能够体会那种独特的感觉。

　　楚狂知道‘无’的墙后面肯定还有世界，但他恐怕永远去不到。正是这种无法抵达的感觉让他疯狂了，他要变强再变强，然后再前往那片‘无’的世界，他要穿过那世界抵达新的世界。

　　他对空间裂缝的世界作出过假设，空间裂缝的世界实际上像是一棵树，他们现在所在的空间裂缝只是一块树叶，只要突破树叶的屏障才能够进入枝干，那里肯定有更加广阔的世界！

　　正是这样的心情，正是有过这样的体悟，所以楚狂突破主神境界后获得的主神空间非常的恐怖。

　　“我的主神空间名为‘相似的无’，在这里敌人的一切感官、知觉、自我都会消失，对了，你现在应该听不见才对！”楚狂缓缓开口道。

　　事实上，这个主神空间虽然厉害，但同样有着缺点，那就是楚狂本人也会随机被剥夺六种感官。

　　此时他被剥夺了嗅觉、听觉、第六感、第七感、第八感、第九感。

　　时间的感觉被剥夺了，空间的感觉被剥夺了，如果不是还有触觉，他恐怕连方向都把握不住。

　　因为触觉的存在，通过控制气流来引导自己，他才能够稳定自己的存在。

　　而在他对面的关雨，此时所有的感官都消失了，这种感觉就像是身体和大脑被剥离后，自我全部被关在大脑里面一样。

　　想象一下，如果人只剩下大脑，那是什么感觉。

　　关雨看不见、感觉不到、什么都消失了，甚至连身体的感觉都失去了。

　　心跳、呼吸、血液流动、耳膜鼓动……一切没了。

　　整个世界一下子安静下来，寂静无声。

　　有趣的空间！

　　关雨的意识还在，虽然无法控制身体，虽然无法感知外界，但他却知道自己还活着。

　　这就足够了，他很冷静！

　　起源方块辅助能力，启动！

　　意念一动，一下子光芒出现了。

　　这时楚狂脸上露出狂傲的笑容，冷笑道：“现在你只是个可怜的靶子！”

　　一瞬间，他手中出现一颗能量弹，能量弹散发着丝丝红色的气息，一股毁灭一切的意念在能量弹中随时爆发。

　　“去，毁灭他！”

　　楚狂手猛的一挥，能量弹立即朝关雨射去。

　　这能量弹速度非常快，而关雨静静的漂浮在漆黑的空间中，仿佛是一个人形的靶子。

　　但就在能量弹快要碰触到关雨的一瞬间，关雨一只手抬起，直接将能量弹拍飞，那精妙的能量控制，还有恰好的时机，让楚狂瞬间惊愕。

　　“惊讶？”

　　关雨缓缓开口说道。

　　虽然楚狂的听觉被剥夺，但他精通唇语，立即知道关雨在说什么。

　　说实话，他确实非常的惊讶。

　　明明所有的感官都被剥夺，关雨是怎么控制自己的身体，还有怎么可能说话？

　　“答案……不告诉你！”关雨这时眯着眼，忽然笑道。

　　楚狂下一刻还没来得及动，脸上就出现一个脚印，整个人快速的飞了出去。

　　他被关雨瞬间踢中了。

　　因为失去第六感，所以他对危险没有任何预知能力，关雨骤然加速之下，他完全没有防备。

　　“你的反应变慢了！”

　　关雨这时看着重新调整身形的楚狂，缓缓地说道。

　　他并不知道楚狂现在也失去部分感官，但却感觉到楚狂的战斗力下降了。

　　当然，刚刚那一脚实际上他也没有很好的运用，否则楚狂半个脑袋都要被踢爆。

　　楚狂一瞬间解除主神空间，冷道：“虽然不知道你为什么能够在我的主神空间不受影响，不过无所谓，接下来我们……”

　　他的话还没有说完，一道雷电凭空出现，直接落在他的身上，恐怖的雷电贯穿他的身体，狂暴的雷电化为漩涡将他彻底的困住。

　　关雨看向上方，乌云凭空出现，而且越来越多。

　　“终于忍不住要动手了？”

　　他立即感觉到熟悉的气息，这次行罚神尊来了，而且很可能亲自出手。

　　“行罚！！！！”

　　这时雷电漩涡中传来暴怒的吼声，一瞬间红色的光芒从雷电漩涡中爆开，直接就将雷电轰散。

　　楚狂这时直接冲向天空上面的乌云，大喝道：“断手·威震天！！”

　　一股红色的波纹从他的手中射出，落在乌云中顿时乌云疯狂的震动，接着开始消散。

　　不过这时候，乌云忽然变得更加的浓郁，同时乌云翻滚起来，最终化为一张奇特的脸。

　　“行罚神尊，你过界了，竟敢阻挠我的战斗，给我死！！！”楚狂愤怒的吼道，同时一股红色的神力从他身体涌出，化为狰狞恶兽扑向人脸。

　　这时乌云人脸缓缓的睁眼，它的眼睛是两道雷光，恶兽被雷光一扫，直接灰飞烟灭。

　　下一刻，一道粗大的雷电轰击在楚狂的身体上，楚狂整个人发出凄厉的惨叫声，同时身体快速的崩溃。

　　“三核爆弹！”

　　这时关雨手中射出一枚能量弹，能量弹落在乌云中，乌云猛的一震，接着快速的膨胀又快速的收缩。

　　肆虐楚狂的雷电同样被关雨这一击打断。

　　“谁需要你出手了？”楚狂这时大怒的吼道。

　　关雨淡道：“我为什么不能出手？”

　　“等我解决了行罚，一定要干掉你！”楚狂顿时冷冷地说道，下一刻他在此冲向乌云，大喝一声，一拳轰出。

　　一股狂暴的震动之力直接传出，乌云顿时不断的震动起来，变得混乱无比。

　　但这情况持续时间并不长，连一秒都没有坚持住，一道雷电就从乌云射出，楚狂被雷电击中后立即倒飞出去。

　　“这恐怕还不是刑罚神尊的本体，只是其中一丝力量，真没想到竟然有如此实力。”关雨观察着，同时心里判断道。

　　他慢慢的伸出手，一颗能量弹瞬间出现在手中，接着慢慢的灌注更强的力量进去。

　　能量弹顿时爆发光芒，光芒越来越强烈，波动也越来越剧烈。

　　在临界点到达的一瞬间，关雨将能量弹射向乌云。

　　震荡弹！

　　关雨为了驱散乌云专门制造的特殊能量弹，在爆开的一瞬间，震荡之力会彻底的散开，对付乌云肯定能起到特效。

　　不过这乌云是行罚神尊力量的实体化，极有可能并不是真正的乌云，而是象征行罚神尊惩罚的象征物。

　　果然，震荡弹爆开之后，乌云只是散开了，但却没有消失，而是再次收拢起来。

　　“神尊的力量，果然有点意思。”

　　关雨淡淡的一笑，接着收回起源方块辅助的能力，所有感官一下子回来了。

　　刚刚他事实上还处于起源方块辅助能力的辅助下，他就像是操控着电脑里的游戏角色，对身体做出各种操作。

　　而现在则是意识接管身体！

　　这时乌云翻滚，接着快速的变成一个圆形，在圆形里面是一个独特的符号。

　　无数的雷电这时聚集在符号之中，一道雷电落下，无数的雷电快速的聚集在主雷电上面，雷电互相纠缠，最终化为巨大的雷电之手，直接拍向关雨。

　　在雷光之中，关雨安静的站立在虚空之中，他面带微笑的看着巨大的雷电之手，身体渐渐被神力覆盖。

　　自己掌控身体和辅助系统掌控身体，感觉是完全的不一样，现在他的攻击会更加的可怕，而且这段时间他实力一直处于上升期，可以说他自己都不知道自己进步了多少。

　　现在无疑是最佳的试验时机，而且在隐居的时候，他可是构思出一招不错的招式，现在同样是实验的好机会。

　　一瞬间，他拳头握住一道红色的光，光芒在被握的一瞬间变得狂暴起来。

　　这光芒是龙的形状，外形与极龙极为相似，不过显得更加的暴躁一些，气息也更恐怖一些。

　　龙枪，去吧！

　　关雨心中暗喝一声，双眼锁定乌云，直接将手中的光投掷出去。

　　龙枪并不是神力攻击，它本身就是一种象征！


第085章 深渊-位面世界

　　象征是一种很特殊的力量，只有理解了本体的存在，才能够使用象征攻击。

　　森就是使用象征的高手，他的藤蔓象征着生命，那是因为他本人理解了生命，他的树木象征着自然，那是因为他理解了自然。

　　库克诺斯也懂得象征攻击，他当初和李扁佗战斗时爆发的天鹅虚影，那就是时间的象征，显然他对时间的理解也极为深刻。

　　此时关雨的龙枪，象征的正是极龙，因为他理解极龙的寂寞，理解极龙的智慧与愤怒。

　　所以这龙枪可以象征极龙。

　　当然，这龙枪只是象征了一部分极龙，那就是极怒极龙，愤怒中的极龙。

　　龙枪宛如光束，一瞬间穿透行罚神尊的雷电大手，直达乌云深处，接着一声龙吟传出，无数小龙从乌云中爆发。

　　在小龙的攻击下，每一点乌云都被攻击，最终所有乌云消散。

　　“刑罚神尊是吧？欢迎再来挑战！”关雨见乌云彻底被消灭，这时脸上露出笑容，轻声说道。

　　只要提到行罚神尊的名讳，刑罚神尊必然能够感应的到，所以这句话行罚神尊肯定会收到。

　　关雨这时看向楚狂，笑道：“你现在还能站起来吗？”

　　此时楚狂浑身焦黑，衣服破破烂烂，简直就像是火灾现场跑出来的难民。

　　不过他的精神还不差，立即冷道：“别说站起来，宰了你都没问题！”

　　“那你来宰我啊！”关雨顿时欠扁地看着楚狂，勾了勾手指头，笑嘻嘻地说道。

　　楚狂顿时想要出手，但下一秒关雨的拳头就正面击中他的脸部，一刹那鲜血横飞，楚狂更是快速的倒飞出去，最终撞击在极远处的一块岩石上面，那岩石顷刻间爆开，直接化为粉尘。

　　“有句老话说的好，装逼遭雷劈，你刚刚遭完雷劈，怎么就学不聪明呢？”关雨甩了甩拳头，淡淡地说道。

　　在尘雾中一股红色的气息爆开，下一刻尘雾被震散，楚狂宛如导弹一般射向关雨，脸上除了狰狞只有狰狞。

　　他已经狂怒无比，不击败关雨决不罢休！

　　“龙枪！”

　　关雨手微微一握，光芒顿时出现，在楚狂拳头攻击过来的时候，他直接将手中光芒轰向楚狂的拳头。

　　在光芒爆开的一瞬间，楚狂的眼睛微微收缩，接着他就张开嘴，发出痛苦的惨叫声。

　　无数细小的光龙快速的攻击他的身体和神魂，他甚至感觉到了死亡的气息。

　　这时关雨取出卡片，直接封印向楚狂。

　　虽然楚狂很让人讨厌，但至少无名还是很不错，怎么说也是一切出生入死过的战友，关雨并不想杀死楚狂。

　　他的计划很简单，直接让楚狂变回无名！

　　无数的锁链快速的缠住楚狂，楚狂疯狂的挣扎，但他的身体渐渐被小龙侵蚀，最终他被无数锁链拖向深渊。

　　一张卡片出现在关雨手中，上面是面目狰狞的楚狂。

　　“记忆修改一下！”

　　关雨立即对卡片进行修改，楚狂的脸色也渐渐回归平静，最后变回那阴沉的无名。

　　他在卡片上面一抹，原本的‘楚狂’二字直接消失，接着他在卡片上面写上：无名！

　　“好了，回去了，希望那小千世界没有完蛋！”关雨将卡片收起来，淡淡地说道。

　　一瞬间，他破开空间直接回到《基友OL》的世界，他第一眼看到的不是大海，而是一颗巨大的黑色大树。

　　噬源魔树！

　　“手脚还真快！”

　　他心里微微感慨，接着瞬移到森等人所在的位置。

　　森和伢子等人此时在一座大雪山上面，这里恰好可以看得见噬源魔树。

　　“回来了，楚狂解决了？”森在关雨过来的一瞬间就察觉到关雨的气机，立即开口问道。

　　关雨点点头，回答道：“中途发生一点意外，不过已经解决了。”

　　“那我们离开这个世界吧，既然那位存在已经知道我们在这里，这里就不能待了，我已经通知其他人来处理噬源魔的问题，走吧！”森立即说道。

　　关雨看向徐泽成和宁松子，笑道：“那就去深渊世界吧！”

　　“你说了算，我们走吧！”森点头道。

　　库克诺斯立即化为巨大的天鹅，关雨抓住徐泽成和宁松子，直接跳上库克诺斯的背上，伢子也带着索菲亚等人上去。在森最后跳上背部后，库克诺斯就直接翅膀一扇，瞬间破开空间离开。

　　“前辈，这里就是空间裂缝的世界？我什么都看不见了！”徐泽成惊讶地说道。

　　空间裂缝本身是没有光芒存在的，同样一般的光是没有办法传播，所以徐泽成根本看不见任何东西。

　　如果不是关雨用神力包裹着徐泽成和宁松子，两人在空间裂缝的世界根本不可能存活。

　　“小子，这地方还不是你所能够涉足的，所以别想那么多。”关雨淡淡地说道。

　　徐泽成顿时沉默下来，只是紧紧的拉着宁松子的手。

　　因为没有风没有重力，所以他们感觉不到任何移动的痕迹，这种寂静的感觉很容易产生恐惧。

　　幸好这种情况持续的时间并不长，大概在半小时后，两人顿时感觉到什么，张开眼立即又眯起来。

　　广阔无边的黄土平原，太阳在地平线上面缓缓升起，阳光普照大地。

　　在维纳斯丘般的平原上面，一道巨大的裂缝明显无比，这裂缝左右纵横，将平原分割成无数块。

　　深渊世界，正是因为这个世界有着无数裂缝，裂缝下面才是生物活动的区域，恶魔的乐园！

　　“前辈，这里就是……深渊世界？”宁松子在适应阳光之后，看着大地惊讶地问道。

　　关雨点头道：“这里当然是深渊世界，不过这只是表世界，深渊世界在裂缝下面！”

　　“好了，我们下去吧！”森这时开口道。

　　库克诺斯立即俯冲而下，徐泽成和宁松子眼睛顿时越睁越大，刚刚看上去很小块的平原此时越来越大越来越大，最后他们仿佛变成掉进大海里的蚂蚁。

　　在落地后，徐泽成才赶紧看向关雨。

　　“别瞪了，这个世界空间很特殊，天空之上有三层空间，地表之下有三层空间，加上地表空间的话，一共是七层空间，也就是所谓的七大地狱，我们现在处于食子地狱！”关雨解释道。

　　食子地狱……什么意思？

　　徐泽成和宁松子都不约而同的看着关雨，眼神中的询问之意不言而喻。

　　“所谓虎毒不食子，食子地狱简单来说就是连自己的子嗣都会吃掉的残酷之地，这里的生物可是非常的可怕，绝对的无情！”关雨还没有解释，森开口解释道。

　　这时在远处，滚滚黄尘形成一股巨大的黄色尘幕，黄色尘幕以极快的速度靠近过来。

　　“前辈……”

　　徐泽成立即紧张起来。

　　现在他才明白人在异乡的感觉，这种深深的不安感，还有对未知事物的恐惧感，他还是第一次体会。

　　而宁松子同样如此，不过女性天生就更能够适应陌生的环境，除了紧紧抱住徐泽成的手臂外，并没有显露出太多的不安，毕竟关雨等人在这里，他们的安全实际上非常有保障。

　　“那是黑甲红瞳虫，相当于蟑螂，因为没有特别的能力，只能用它们的外观来命名。黑甲红瞳虫繁殖能力非常的强，一次能够产下一百万枚虫卵，实际孵化大概有三十万只黑甲红瞳虫，剩余的虫卵还没来得及孵化就会被先出生的黑甲红瞳虫吃掉，然后这些黑甲红瞳虫就会从泥土里钻出来，开始冒险。”森这时看着前方的滚滚黄尘，微笑着介绍道。

　　一阵风从他们后面吹拂而来，接着将滚滚黄尘吹散，立即显露出黄尘里面的画面。

　　无数狮子大小的黑色甲虫成群结队的奔跑着，这些黑色甲虫全身都是漆黑一片，只有一双眼睛是红色，密密麻麻的虫子一起奔跑，看上去就像是一堆的红点在移动。

　　而在这些黑甲红瞳虫的后面，一只超巨大的黑甲红瞳虫正在追赶着，那些落后的黑甲红瞳虫立即落入它那满是尖牙的嘴里，随着嘴巴的咀嚼化为一堆肉末。

　　同类相食！

　　徐泽成和宁松子都看的目瞪口呆，他们那个世界绝对不会有这样的生物存在，即使是霸王蝾螈这样强大的生物也会细心呵护自己的子嗣，同样不会吃同类。

　　“这只是小儿科，还有一些生物，生下两只子嗣，接着就会将弱小的那一只吃掉，以此补充体力，在这个深渊世界，残酷的事随处可见，你没必要太惊讶。”关雨淡淡地说道。

　　森开口道：“我们该离开了，不然这些生物肯定会把我们当成食物，刚刚来到这个世界，我不想立即大开杀戒！”

　　“好吧，我们走！”

　　关雨点头，接着召唤出各种坐骑，迅速离开。

　　在路上，徐泽成和宁松子是大开眼界，伪装成巨石的怪物，在土地里埋伏着的怪物，天空中随时可能俯冲而下的怪物。

　　整个世界危机四伏，几乎每一秒都有生物被猎杀。

　　这里就是深渊世界！


第086章 碎片的碎片

　　在大地上行走了三天，一路风尘仆仆，众人终于接近其中一道深渊裂缝分支。

　　徐泽成和宁松子这时候才深感这个世界的广阔，在天空看到的一小块大陆，真正踏足的时候是如此的无垠，如此的巨大。

　　“我们到了！”

　　这时森开口道，同时控制坐骑缓缓放慢脚步。

　　一道深不见底的深渊横在众人面前，一眼望去全是黑暗，甚至看不见对面的陆地。

　　这只是主裂缝分出来的一条细小的分支！

　　“下面就是深渊世界，你们会见到不少魔怪和恶魔，最好做好心理准备！”关雨对徐泽成和宁松子说道。

　　徐泽成和宁松子微微紧张，但紧接着就点了点头，表示已经有足够的心理准备。

　　“我们下去吧！”关雨立即对其他人说道。

　　库克诺斯立即纵身一跃，直接朝黑漆漆的裂缝落下去，伢子紧随其后，接着则是森。

　　“前辈，松子她……不会飞！”徐泽成这时赶紧开口道。

　　关雨淡道：“在下面有劫枯面蛛结的网，不会有事！”

　　他说完这话就自顾自的跳了下去，完全不管傻眼的徐泽成和宁松子。

　　“既然前辈说不会有事，那我们也下去吧！”宁松子深呼吸，接着对徐泽成说道。

　　徐泽成拉住宁松子的手，道：“我们一起下去！”

　　两人互相凝视，最后露出笑容，似乎一切恐惧都消失，接着他们就轻轻一跃，快速坠入无边的黑暗之中。

　　在下坠的时候，耳朵只有风的声音，头发全都向上飘动，两人紧紧的握着手，一直看着下方。

　　深渊出乎意料的深，下坠了十分钟依然没有见底，四周漆黑一片，他们除了彼此拉在一起的手，甚至感觉不到对方的存在。

　　恐惧，不安，焦虑，烦躁。

　　短短十分钟，那种无法掌控自身生命的感觉再次出现。

　　忽然光线开始出现，深渊峭壁上面多了一些奇异的晶石，这些晶石散发着紫光，照亮四周。

　　继续下坠，越来越多的晶石出现，而且五颜六色，各种各样，统统都发着光，一时间四周变得光亮起来。

　　“好漂亮！”

　　宁松子看着四周的峭壁，心里感叹道。

　　如果这是深渊世界的话，那也太美了，简直就像是仙境。

　　不过接着晶石越来越少，最后只剩下上方传来的光，虽然还是一片明亮，但峭壁却变得狰狞起来，甚至可以看到各种恶心的爬虫在峭壁的洞孔中穿梭。

　　宁松子的心情就像是过山车一样，从惊喜变成了有惊无喜。

　　“小心！”

　　这时徐泽成眼睛睁大，接着身体快速的变成黑色，拳头直接轰出。

　　在峭壁中一条岩石颜色的蛇仿佛长枪一般刺向宁松子，在中途那蛇嘴就和徐泽成的拳头碰撞在一起，那蛇脑袋当场爆开，灰色的血液四处的飞溅。

　　好危险！

　　徐泽成和宁松子心有余悸，刚刚那条蛇的预判能力太强了，出击的时机和他们下坠的速度形成了完美的配合，如果不是徐泽成变强了很多，刚刚那一击绝对会直接击中宁松子的脖子。

　　虽然不知道这蛇有多强，但看那三角形的脑袋就知道，它肯定有剧毒！

　　接下来各种各样的小型生物开始对他们进行袭击，有飞虫、有毒蛇、有叫不上名字的奇怪生物。

　　还好徐泽成实力足够强大，他的血统黑暗魔人原本在深渊世界就是顶级掠食者，对付这些生物自然不难，唯一的问题也只是他不知道这些生物的底细和能力，好几次出现意外，但最后都在绝对的实力中得以弥补。

　　比如有一只腹部非常大的白色飞虫，当身体被摧毁的一瞬间腹部会爆开，立即溅射出恐怖的毒液，而且还有大量的虫卵在其中，极易侵入人体寄生，最后将人体食空。

　　虽然徐泽成不知道这飞虫的能力将飞虫击杀，但毒液和虫卵爆开的一瞬间就被徐泽成用黑暗魔力包裹住，直接射到墙上面，压根就没有造成任何威胁。

　　这就是实力的好处，即使不知道底细，只要实力足够的强大，一切难题都可以迎刃而解！

　　终于，两人坠入一张白色的大网之中，缓冲过后停了下来，两人想要起来却发现身体被大网黏住，完全起不来。

　　他们一下子想起来，关雨刚刚说的话，下面有劫枯面蛛结的网！！

　　劫枯面蛛！

　　他们感觉到大网震动，脑袋艰难的抬起来，立即惊恐无比。

　　一只巨大的黑色蜘蛛此时正顺着蛛网靠近，这蜘蛛身体非常的大，面部有白色骨头覆盖，漆黑的瞳孔之中只有两点猩红的光芒。

　　这简直就不像是生物，而是恶魔！

　　怎么会有那么恐怖的生物，这真的是生物吗？

　　徐泽成眼睛瞪的极大，看着黑色蜘蛛无比的惊骇，不过随着宁松子的一声尖叫，他立即惊醒过来。

　　现在还不是恐惧的时候，关雨等人都不在身边，他只有靠自己来保护宁松子。

　　冲穴！

　　徐泽成立即将魔力聚集起来，冲击全身穴道，一股黑色气息顿时从他身体冒出，他双臂猛的一扯，蛛丝立即断开。

　　他翅膀展开，一股狂风随着他的翅膀扇动而出现，他立即脱离蛛丝。

　　冲穴锥击！！

　　劫枯面蛛还没来得及做出反应，锥形气旋就直接刺入它的脑袋，一股黑色的浆液顿时喷出。

　　徐泽成的手臂是有魔力气旋保护着，这些黑色浆液并没有造成伤害，但溅射出来的黑色液体却落在他的皮肤上面，一股恐怖的灼烧感顿时让他忍不住惨叫出来。

　　他连续退后好几步，整个人瘫在蛛网上面，面目狰狞，不断的挣扎，一直到灼烧感消失才停下来。

　　“好恐怖，这就是深渊里的生物？”他张开眼，心有余悸的想道。

　　这时他才注意到宁松子，刚刚实际上宁松子一直在说话，但她说的话全都被他下意识的屏蔽了。

　　在战斗的时候，他前所未有的专注，外界的一切都被他忽略，那时候他的眼睛里只有劫枯面蛛！

　　“阿成，你没事吧，阿成，你怎么了？”宁松子一直焦急的问着话，语气中带着恐惧和担忧。

　　徐泽成赶紧回答道：“我没事，不过气力消耗有点大，需要休息一下才能够起来。”

　　劫枯面蛛的蛛网粘性和韧性都很惊人，刚刚爆发的情况下他可以起来，但现在他却没办法起来，全身都被黏住了。

　　“没事就好！”

　　宁松子显然松了一口气。

　　但没过多久，蛛网又微微颤动起来，徐泽成和宁松子顿时神经紧绷，难道不止一只劫枯面蛛？

　　如果现在再来一只劫枯面蛛，他们真的凶多吉少了。

　　“你们两个，难道是在晒太阳？虽然这地方阳光不错，但显然不是你们待的地方！”关雨的声音这时传来，虽然语气中充满了揶揄的意思，但两人听到关雨的声音都不由自主的露出笑容，这下终于得救了。

　　关雨随手将蛛网击碎，三人立即快速坠落，一会他们身体缓了一下，最终落在地面上。

　　“他们没事吧？”森这时看着两人问道。

　　关雨摇了摇头，笑道：“只是被劫枯面蛛的蛛网困住了，这小子击杀了劫枯面蛛，不过受伤不轻，还好黑暗魔人天生有深渊毒素抗性，不然我赶过去估计他已经挂了。”

　　劫枯面蛛的血液带有剧毒，溅射到徐泽成的身上，因为黑暗魔人对深渊大多数生物的毒素都有抗性，所以他只是感到腐酸的灼烧感，但却并未中毒。

　　“好了，小子，我们该出发了！”在休息了一会后，森也将两人状态调整到最佳，关雨开口道。

　　众人立即开始出发。

　　他们现在身处在一道缝隙之中，因为上方晶石的光芒，所以虽然是在深渊之下，但依然有一定的能见度。

　　地面是硬度非常强的石头组成，在石头的裂缝中生存着各种各样的虫子，踩下去的时候会感觉到别样的蠕动感。

　　还有就是峭壁的边缘，长着大量奇异的紫色植物，有的植物还会自己蠕动，捕捉飞虫。

　　最恶心的则是从裂缝生长出来的红色虫子，形状和蚯蚓极为相似，但却更粗更大，成群的向上生长，有点像是海底的海藻群，但一眼看过去，绝对恶心的吃不下饭。

　　“M，搜索一下，碎片的位置！”关雨这时随意地说道。

　　在他脑海中顿时传来一个坐标，同时显示出他们目前的位置。

　　森惊讶道：“关雨，这世界有碎片？”

　　“嗯，确实有一块碎片，不过并不太大，估计不是完整的一块，放松一点随意就好，反正也凑不齐。”关雨随意地回答道。

　　不是每一块碎片都是方形，也有可能是半个方形，这样的碎片并不能够立即放入起源方块之中，必须找到另外一半，在修复之后才可以使用。

　　而且起源方块碎片随着小型空间的消失而消失了一块，起源方块已经不可能完全的修复，关雨也就随意了。

　　一边到处走，完善心灵和境界，一边顺手收集就是了。

　　他现在并不执着于起源方块！


第087章 世界观不一样

　　“虽说如此，但还是尽早入手比较好，不如我和你先去一趟？”森立即认真道。

　　神尊一共有九位，有五位神尊都想要重新建造世界，剩下四位神尊虽然持反对意见，但它们在九神尊中还是排位比较低的存在，所以关雨是越强大越好！

　　这一点恐怕这里只有森知道，伢子和库克诺斯都未必清楚。

　　“算了吧，该到手的自然会到手，不该是我的强求也无用，平常心！”关雨随意地说道，显然是拒绝了森的提议。

　　森微微皱眉，接着再次开口道：“要不你将地址告诉我，我去取。”

　　“森，你现在在影响我，我有我自己的想法，慢慢来就好！”关雨微笑道。

　　森一愣，接着低声道：“抱歉，我太紧张了！”

　　“没关系，我知道你是好意。”关雨眯着眼笑道。

　　这时一股气息从前方传来，昏暗的道路忽然闪烁着红色的光芒，似乎有什么东西在快速靠近。

　　“小子，你同类来了，去和他沟通一下！”关雨这时开口道，同时手指点在徐泽成的眉心，那种被灌注语言的感觉再次出现在徐泽成的心里。

　　因为有过第一次，所以这一次他并不慌张。

　　在接受语言灌输后，他开口问道：“前辈，什么同类？”

　　“这鬼地方，能和你同类的当然是红魔人，估计是一只高等红魔人，你和他沟通一下。”关雨随意地回答道。

　　那闪烁的红光在快速靠近，徐泽成赶紧变身飞过去，最终看清楚那红光。果然是一只红魔人，那红色的皮肤和那双大角太明显了，他也有过这个时期。

　　而那只红魔人看到徐泽成，整个人都愣住了，眼睛睁的大大的，好一会他才赶紧跪在地上，开口道：“普兰达拉村守卫长坎坎雨特见过大人！”

　　他说的并不是中文，同样不是英语，而是另外一种更加独特的语言。

　　“起来吧，这里是什么地方？”徐泽成定了定神，接着故作高傲神秘的姿态，开口问道。

　　坎坎雨特赶紧回答道：“回禀大人，这里是普兰达拉村外围，属于普兰达拉村的领土。”

　　“嗯，那我叫上我的朋友，可以去普兰达拉村看看吗？”徐泽成立即问道。

　　坎坎雨特连忙点头，道：“欢迎至极！”

　　“你在这里等等！”徐泽成立即说道，在坎坎雨特鞠躬之后，他才快速返回。

　　一会，他就带着关雨等人过来。

　　坎坎雨特看到徐泽成身后的人，立即眯了眯眼，暗自吞了吞口水，心里默默的想道：“大人还说朋友，明明是一堆食物，看上去好像很好吃的样子，不过这位大人是黑暗魔人……”

　　“我们走吧！”徐泽成这时走到他身边，开口说道。

　　坎坎雨特赶紧恭敬的带路，不时偷瞄身后的关雨等人。

　　“有点意思。”关雨这时轻声笑道。

　　他说的是中文，索菲亚等人和坎坎雨特都不明白他说的话是什么意思。

　　森淡道：“这家伙，居然想要吃我们！”

　　“深渊世界本来就是弱肉强食，别看他现在那么卑躬屈膝，那是因为黑暗魔人天生就比红魔人要强大，所以他看到徐泽成就不敢起敌意，要是遇到弱小的生物，肯定已经开始猎杀了。”伢子淡淡地说道。

　　库克诺斯舔了舔嘴唇，笑道：“其实我也蛮喜欢吃红魔人！”

　　他可不是人，而且他本来吃人都没有压力，吃这种亚人更是毫无压力。

　　“别露出你那痴态。”伢子淡淡的说道。

　　库克诺斯顿时一愣，接着郁闷的跟在关雨后面。

　　普兰达拉村和徐泽成想象的并不一样，他原本以为是一个小村落，可到了普兰达拉村的时候，他就发现普兰达拉村完全不是这个样子。

　　巨大的石头被雕空，形成一座座岩石屋，每一座岩石屋都像是刺猬，从内部刺出大量金属尖刺，看上去无比的怪异。

　　“小村子，让大人见笑了，我现在就去通知村长，为大人接风洗尘，如果大人信得过小的，可以将他们交给小的料理，保证味道极好！”坎坎雨特谄媚地对着徐泽成说道。

　　这句话，前面一半还没有什么问题，可后面一半却让徐泽成愣住。

　　因为坎坎雨特说后半句话的时候，双眼是扫过关雨等人，显然指的是关雨这些人。

　　料理？味道极好？

　　这是什么意思？

　　徐泽成不由皱起眉头，感到有些疑惑。

　　“大人请放心，小的绝对不会中饱私囊，就算是一条肠子也不会浪费！”坎坎雨特见徐泽成皱起眉头，赶紧补充道。

　　一条肠子也不会浪费？

　　徐泽成顿时明白了坎坎雨特的意思，他是要拿关雨等人做菜，他是想要吃人！

　　这就是红魔人吗？

　　虽然拥有魔人血统，但他一直不知道真正的红魔人是什么样子。

　　现在他明白了，深渊世界的生物，本性都是残忍甚至残酷的！

　　“哈哈哈哈哈哈，小朋友，你真有趣，你究竟是想要将我们煎炸焖炖炒呢，还是直接用你们的老方法……烤着吃？”库克诺斯这时大笑道。

　　从来只有他吃别人，现在竟然有人敢当着他的面讨论怎么吃他，还保证一条肠子都不浪费。

　　库克诺斯可不是什么善类，此时他就差变回原形一口将坎坎雨特吞掉了。

　　“大人，这低等生物竟然会我们的语言！！”坎坎雨特惊奇地看着库克诺斯，对徐泽成说道。

　　徐泽成无语的看着坎坎雨特，这下他都救不了坎坎雨特了，这家伙比他还能作死。

　　“库克诺斯，我什么都没有看见，做你想要做的事就好了！”关雨笑眯眯地说道。

　　森打了个哈欠，淡道：“今天天气不错，我得好好看看天气。”

　　这里是深渊，抬头只有五颜六色的光，哪来的天气？

　　徐泽成心里吐槽，自然明白森的意思，这件事他也不管了。

　　“我看会书，你们自便！”伢子这时取出书，淡然道。

　　徐泽成怜悯的看向坎坎雨特，接着转身对宁松子说道：“我们还是转过身不看比较好。”

　　“嗯，我也举得是这样！”宁松子点头道。

　　坎坎雨特感觉气氛不对，连忙弱弱地问道：“大人，发生什么事了？”

　　不过徐泽成只是耸耸肩，牵着宁松子的手转过身去。

　　下一刻后面就传来惨叫声，那凄厉的惨叫声让人听了毛骨悚然。

　　骨头碎裂的声音，咀嚼的声音，还有索菲亚等人苍白的脸色，还有骑士呕吐的动作，无一不是在证明，他们背后正在发生恐怖的事情。

　　终于后面的声音停止了，库克诺斯怪异的笑声传来。

　　“太舒爽了，好久没有那么舒爽过了！”库克诺斯心情愉快的跳着舞，脸上露出笑容。

　　徐泽成和宁松子回过头来，见地上一地的鲜血，脸色顿时不太好，太血腥了，刚刚这里绝对发生过一件极其惨无人道的事情。

　　这时一个红魔人从村子走出来，手里拿着一把奇怪的武器，他发现关雨等人的时候，恰好关雨等人也发现了他。

　　不过这个红魔人眼睛一下子锁定了徐泽成，接着他的脸上就露出讨好的笑容。

　　“欢迎这位大人光临普兰达拉村，这些牲口……”红魔人弯着腰上前，话还没说完就被库克诺斯直接一脚踢飞。

　　这红魔人很倒霉的撞在一栋石屋上面，那些尖刺恰好刺入他的身体，一下子他就串在了上面。

　　徐泽成和宁松子无语了，这些红魔人难道分不清强弱？

　　这样下去的话，一条村子的人都不够杀啊！

　　因为这次声响巨大，又是在村子里爆发，所以不少红魔人从屋内出来，甚至有一个红魔人手里还拿着一条人腿，这人腿烤的金黄金黄，已经被撕咬下一口。

　　“前辈，深渊世界有人类？”徐泽成脸色阴沉，同时有点难以置信的问道。

　　关雨淡道：“当然有，不过大多数都在地表世界，而且非常弱小，只是魔人和魔怪的食物，只有少数强者才能够存活下来，深渊世界可是非常残酷的世界。”

　　“有点难以接受，胸口还有些难受。”徐泽成握紧拳头，缓缓地说道。

　　关雨平静道：“世界不同，世界观自然也不一样，在这个世界人类并不是主宰，而是食物，非常的现实，非常的残酷，但确实是如此。”

　　“虽然我无法改变世界，但至少我可以改变当下，改变眼前！”徐泽成看着那些恭恭敬敬的红魔人，看宁松子还有关雨等人的眼神却是满是垂涎，冷冷地说道。

　　关雨微笑道：“这句话我喜欢，既然有这个觉悟，那就去做吧！”

　　在得到允许之后，徐泽成立即大吼一声，翅膀一震就冲向最为靠近的那只红魔人，拳头直接轰击在红魔人的脑袋上面。

　　“大人，我们效忠，我们投降！！”一只红魔人见了，立即大叫道，同时还将手里的人腿颤抖着抬起，仿佛要进献给徐泽成。

　　徐泽成看着那幼小的腿，一下子怒火冲进大脑，他直接一腿将那红魔人踢飞出去。


第088章 立场与饿了

　　接下来是一面倒的屠杀。

　　虽然红魔人见势不妙对徐泽成发动反击，但徐泽成根本不是红魔人所能够击败的对象。

　　黑暗魔人如果说是成年人，那么红魔人则只是婴儿，双方等阶的差距根本无法忽视。

　　普兰达拉村的红魔人全灭之后，徐泽成大口大口的喘气，忽然他听见普兰达拉村里还有异动的声音。

　　他立即冲向声源，接着整个人愣住。

　　在岩石屋里，一个小红魔人恐惧的抬着头，那双惊惧而又充满仇恨的眼睛就这样瞪着他。

　　这样的眼睛他曾经拥有过……

　　在全家被灭之后，他也曾经有过这样的心情有过这样的眼神。

　　他发现自己居然下不了手，这红魔人太小了。

　　忽然他闻到血腥的气味，于是他越过小红魔人慢慢朝血腥气味的源头走去。在岩石屋的一个相当于厨房的空间里，一具人类女性的尸体只有一半，另外一半已经被切成一块块的放在一个大盘里。

　　这女性不是很美，剩下的半截身体显然已经僵硬，那眼睛灰暗无比，眼角还有一条泪痕一直滑落到脖子。

　　他慢慢的后退，人靠在墙壁上面，双手不禁捂着脑袋，大脑一片混乱。

　　这时关雨从屋外慢慢走进来，在经过小红魔人身边的时候随手弹了一下，这小红魔人顿时撞击在墙壁上面，宛如臭虫一般在墙壁上面爆开。

　　“小子，怎么了？”关雨走进红魔人的厨房，先是看了一眼那只剩下半具的尸体，接着笑眯眯的看着徐泽成问道。

　　徐泽成摇了摇头，道：“我不知道，心情很复杂，那小红魔人的眼神，还有这里……”

　　“如果你烦恼这个的话，未免太幼稚了，首先搞清楚自己的立场，如果你认为自己是人，自然可以仇恨这些红魔人，如果你认为自己已经不算是人，那么你现在应该忏悔，刚刚你可是杀了不少红魔人。”关雨慢慢走向那具尸体，随意地说道。

　　徐泽成抬头看向关雨，问道：“那前辈是什么立场，人吗？”

　　“嘁，我的立场是神，凡是我想要杀的，皆可杀！”关雨淡淡地说道。

　　说话的时候，他手指在半具尸体上点了一下，尸体顿时开始自燃起来，而且这股火焰连岩石都可以燃烧，整个厨房一下子变成火海。

　　他回过头看着徐泽成，笑道：“好了，我们走吧，这个世界很残酷也很现实，弱小就要挨打，这是不变的真理！”

　　两人走出岩石屋的时候，整个岩石屋已经燃烧起来。

　　“那些屋子，还有兴趣进去看看？”关雨开口问道。

　　徐泽成摇了摇头，道：“我怕我接受不了，虽然我现在心情有点难受，但我想我的立场应该还是人类！”

　　“真的不去？英雄救美的机会可是很难得的哦！”关雨笑笑着说道。

　　徐泽成惊讶道：“难道有生还者？”

　　“嗯，大概有三个生还者，不过还有不少小红魔人，你自己决定该怎么做吧！”关雨点头笑道。

　　徐泽成一愣，脑袋里立即闪现出小红魔人充满恐惧和仇恨的目光，在这样的目光下，他能够狠心吗？

　　“对与错，正义与邪恶，究竟是谁规定，又束缚了谁？”关雨笑笑着说道，接着召唤出小毛驴，倒躺在小毛驴上面，优哉游哉的向伢子等人走去。

　　徐泽成沉默的看着关雨，此时他不禁有些羡慕关雨的豁达。同时他也明白了心与心的差距，关雨的境界显然高出他不少，这也是实力的一部分。

　　光有强大的力量，没有相应的境界，真的能够算是强大吗？

　　徐泽成看向站在伢子旁边的宁松子，接着深深的呼吸，一个答案已经出现在他心里。

　　为什么而变强？

　　因为他有爱的人，有需要保护的人。

　　正因为有所爱有所护，所以他的心灵也必须变强。

　　觉悟，往往是一瞬间诞生，但对人的影响却是无比的巨大。

　　徐泽成立即走向其它的岩石屋，脚步前所未有的坚定，因为他已经明白了未来的路，心永远不会迷茫。

　　“那小子还真是个人才，气息中已经有了一丝意念。”库克诺斯看着徐泽成的背影，淡淡地说道。

　　森点头道：“确实天赋不错，明白了自己的道，只要走下去的话，成神完全没有问题。”

　　“不过他能够走到什么程度，难说。”伢子平静地说道。

　　关雨躺在小毛驴上面，微笑道：“怎么样？见证一个有着成神天赋的人成长，是不是别有乐趣？”

　　“确实挺有意思，隐隐从他身上看到过去的自己。”森温和地微笑道。

　　谁不是从弱者一步一步走过来，谁不曾迷茫过，所以徐泽成的变化，他们都曾经拥有过体会过。

　　这时一栋岩石屋墙壁爆裂而开，徐泽成抱着一个下半身被切除的女子快速的跑过来。

　　“前辈，救救她，她还活着！！”徐泽成看着森，焦急地请求道。

　　森看了一眼女子，点头道：“确实还活着，不过她的生存意志很薄弱，有寻死的倾向，你确定让她活下来对她本人是好事？”

　　“前辈，请救救她！”徐泽成呆了一下，但紧接着就坚定的回答道。

　　森微微一笑，手指点在女子的眉心，一股绿色的神力迅速传递到女子的身体里，她失去的下半身快速的恢复，同时苍白的脸色迅速变得红润。

　　“松子，你照顾一下她，我再去看看其它地方！”徐泽成松了一口气，接着对宁松子说道。

　　宁松子点点头，接过女子，开口道：“你小心一点！”

　　“嗯！”

　　徐泽成顿时露出一个大笑脸，接着转身继续去搜索那些岩石屋。

　　半小时后，徐泽成彻底灭绝村子里的所有红魔人，同时找到关雨所说的三个生还者。

　　不过这时候的生还者有四个，那只剩半截的女人关雨一开始就当她死了，所以并没有算进去。

　　对于生存意志薄弱，甚至有寻死倾向的人，关雨从来就不会救援，当初徐泽成正是因为生存意志十分的顽强，所以他才出手。

　　另外三个生还者是两男一女。

　　男性都是二十岁的青年，那女的看上去比较小一些，估计是十六七岁。

　　在得救之后，那女的就扑在一男子怀里，小声的哭泣着。

　　他们说的语言是中文，通过交流得知，他们是深渊洞窟一族的居民。

　　所谓的洞窟一族就是依靠深渊各种洞窟生存的人类。

　　这些人类大多数是表层世界无法生存的人类迁移而来，渐渐聚集在一起所形成。

　　因为没有阳光的照射，洞窟一族皮肤都很白嫩，即使是男子都十分的美白，正是因为洞窟一族实力不强，肉质鲜美，所以才被各种魔兽和魔人视为顶级美食。

　　事实上，人类在深渊世界一直是底层存在，只能够艰难的存活。

　　在交流过后，三人都表示愿意带关雨等人前往人类最大的聚集地。事实上，即使他们不愿意都不行，因为他们的实力根本不足以在深渊世界行走，真的离开关雨等人，恐怕不到一个小时，他们就再次成为其它生物的美食。

　　三个清醒的幸存者，两个男的分别叫奇奇萨尔和基岩托斯，女的则叫琦琦伊麦，奇奇萨尔和琦琦伊麦是兄妹，也就是刚刚抱在一起哭泣的两人。

　　因为三人不会骑马，所以关雨召唤出一只大乌龟，所有人坐在龟背上继续前进。

　　三人对于关雨能够凭空变出一个乌龟，表现的十分好奇，不过因为敬畏，所以只是不时偷偷的看关雨，在关雨看过来的时候都一起低头看龟壳。

　　“有点饿了，小子，去弄点吃的来！”关雨躺在龟壳上面，忽然开口道。

　　徐泽成正和宁松子坐在一起，听见关雨的话顿时点头问道：“前辈想要吃什么？”

　　“M，列出深渊食谱！”关雨立即说道。

　　所有人前面都出现一道光屏，每一个人都有，上面记录着各种各样的深渊怪物。

　　“来三只地甲兽，这玩意的肉虽然很韧，但只要切碎炒的话，嚼劲一流，味道会很不错，再来三只食龙鸟，我大概就要这些，其他人想要吃什么也一道说了吧。”关雨这时开口道。

　　森微笑道：“那蛇涎果不错，给我来三个，其它随意。”

　　“我随便！”库克诺斯关闭光屏，继续跳舞。

　　伢子淡道：“蛇涎果吧，另外再来一份幽光草。”

　　剩下的其他人都不敢说自己要什么，最后徐泽成询问才随便的说了一些获取难度低的食材。

　　“M，给小子路引，别待会迷了路，不知道怎么回来！”关雨这时说道。

　　徐泽成眼角膜中顿时出现一个小光点，同时其他人的光点也迅速出现，一张地图快速的完善中。

　　“这是超大容量的储物戒指，拿去用吧，还有就是……如果见到这样的东西，顺便给我带回来！”关雨接着将一枚戒指扔到徐泽成的手中，同时取出起源方块，随意的说道。

　　森瞳孔微微收缩，但想起关雨之前说的话，最终还是什么都没有说。

　　在弄懂戒指的使用方法后，徐泽成立即变成黑暗魔人，张开翅膀飞到空中，开口道：“那我去了！”

　　“路上小心，快去快回！”宁松子立即嘱咐道。

　　徐泽成微微一笑，翅膀猛的一震，快速向前方飞去。


第089章 狩猎

　　“这样做没问题？”

　　一直看着徐泽成彻底消失在视线之外，森才慢慢看向关雨。

　　因为宁松子就在旁边，所以森并没有开口，而是使用神念询问关雨。

　　“你太紧张了，关心则乱！”

　　关雨微笑着，直截了当的回答森的问题，事实上这些碎片除非是神级存在，否则根本不可能好好的运用。

　　而起源碎片附带的功能，简单粗暴的运用根本没有多大的威力，徐泽成现在实力可不弱，完全可以胜任这个任务。

　　“希望你的选择没有错。”

　　森微微叹气，传了一道神念。

　　关雨没有回答，只是微笑着看向上空，那七彩迷蒙的光线使他眼睛缓缓眯起，一切尽在不言中。

　　他怎么可能选择错误？

　　这时徐泽成快速在峭壁间飞舞，沿着眼角膜上面的地图指引，在狭窄的峭壁飞了大概一分钟，他的视野立即变得开阔起来。

　　在前方是一片巨大的平原，各种奇怪的植物茂盛的生长着，还有巨大的魔怪正在植物之中吃着草。在昏暗的上空，许多长相丑陋的黑色怪鸟盘旋着，不时有怪鸟落下，锋利的爪子紧紧抓住小型甲壳动物，再次展翅高飞。

　　“真是神奇！”

　　徐泽成心里微微感叹，下一刻就感觉到危险来临。

　　一只长相丑陋的黑色怪鸟俯冲而下，那双锐利的爪子在昏暗的环境里竟然微微反光，一看就知道十分的坚硬锋利。

　　“冲穴！”

　　徐泽成立即利用魔力刺激手臂上面的数个穴道，一瞬间手臂就鼓胀起来，肌肉和血管统统凸起，一股若有若无的黑色魔力在手臂上面流转，拳头变得比钻石还要坚硬。

　　怪鸟这时靠近，他直接猛的向上飞，随即一拳轰出！

　　恐怖的巨力带着一股拳风直接落在怪鸟的胸口，那怪鸟当场被打爆，羽毛和鲜血向四周飞溅。

　　血腥的气味一下子散开。

　　徐泽成立即感觉到不妙，此时血腥的气味并不能震慑这里的生物，反而成为的诱饵！

　　森林一下子多了好几股可怕的气息，天空上面的怪鸟统统呱噪起来。

　　徐泽成赶紧飞高一点，观察形势。

　　一会，他就看见森林里面有一道黑影快速的奔走，当黑影跳起来准备夺取怪鸟尸体的时候，他才看清楚黑影是什么。

　　那是一只外形和鸵鸟极为相似的黑色大鸟，不过它的嘴特别的长，上面满是锋利的尖牙。

　　显然这大鸟是肉食性动物，而且非常的残暴，一旦被咬中的话，极难摆脱。

　　这大鸟此时张开嘴，还差一点点就可以碰到怪鸟的尸体，但这时候一道黑色的尖刺快速射来，直接从大鸟脖子穿过。

　　尖刺大概有五米长，有白色的丝线联系着，在射中大鸟之后白色丝线就猛的一紧，拖着大鸟的尸身快速消失在密林之中。

　　这时怪鸟的尸体落在一棵树上面，一只巨大的黑色甲虫顿时从地里钻出，它用嘴上巨大的钳子直接夹住怪鸟的尸体接着就潜入地下。

　　在徐泽成以为就这样结束的时候，忽然密林四周的树木疯狂的震动，一群细小的昆虫快速的钻入地下，接着地面猛的爆裂而开，那黑色甲虫疯狂的挣扎，但那些细小的昆虫黏在它身上却动都不动。

　　最终黑色甲虫不动了，任由细小昆虫在它身上攀爬，直至其气息全无。

　　“这地方……好危险！”徐泽成额头冒汗，不禁倒吸一口凉气。

　　虽然他知道深渊世界十分的残酷，但这样的场景还是第一次见到。

　　刚刚看似平静的树林，变态的怪物好多。

　　“不管了，只要小心一点，这些生物还伤不了我，先把前辈们需要的食物收集好！”他心里微微安定，立即决定道。

　　他眼角膜的地图立即显示出各种猎物所在的位置，他立即向着最近的猎物飞去。

　　一会，他就看到一棵弯弯曲曲的植物生长在峭壁上面，一颗紫色的果实宛如灯笼一般挂在植物的枝干上面。

　　“运气不错，居然是蛇涎果！”徐泽成立即笑道。

　　刚刚关雨让大家选择的时候，所有人都可以看得见图片，所以他认得蛇涎果的样子。

　　蛇涎果并没有香味，表面有很多细小的颗粒，因为不反光，所以看上去很普通，如果不是关雨展示的食谱，恐怕他绝对不会注意到这枚果实。

　　他慢慢飞到蛇涎果旁边，正要摘取的时候忽然心生预兆，他迅速的后退，在他后退的一刹那，一条灰色的毒蛇瞬间从石壁弹射而出，那长长的毒牙清晰可见。

　　毒蛇出击和徐泽成退后，时间差距非常的短，徐泽成在吃惊的同时一瞬间把握住机会，他举起拳头直接重重的锤击毒蛇的脑袋。

　　这毒蛇一下子被砸下去，最终撞击在岩石峭壁上面，鲜血直流。

　　徐泽成趁机摘取蛇涎果，立即离开这地方。

　　果然一会鲜血就吸引来猎食者，一只类似于壁虎一样的生物快速出现，拖着毒蛇的尸体又快速离开。

　　“好危险，果然不能掉以轻心！”

　　徐泽成看着手中的蛇涎果，打起十二分精神，将蛇涎果放入储物戒指，立即向另外一处飞去。

　　他眼角膜上面的地图因为很小，所以是以小红点作为猎物的坐标，没有看到目标是什么之前，他也不知道是什么。

　　一会，他就看到目标，那是一只地甲兽！

　　地甲兽身体表面有着厚厚的岩石铠甲，平时一动不动，只有猎物经过它身边的时候，它才会以迅雷不及掩耳之势瞬间出手。

　　不过这种生物有着一个很明显的弱点，它们都移动困难，简直就是活靶子。

　　当然，地甲兽的防御非常的高，一般生物根本不可能对它们造成伤害。

　　徐泽成能够辨认出地甲兽，那是因为地甲兽的外形非常容易分辨，虽然外面有岩石覆盖着，但地甲兽的大致体形都是一样的，三角形的身体，旁边有两个圆形的手足。

　　虽然地甲兽移动缓慢，但如果环境不好的话，它们还是会慢慢的移动，离开这片区域。

　　冲穴！

　　徐泽成立即对右手穴道进行刺激，他的拳头立即变得强大，不过这还不够。

　　锥击！

　　他大喝一声，猛的从地甲兽上方发动攻击，这个位置攻击的话，地甲兽根本没有办法躲避或者反击，只能够依靠自身强大的防御来抵挡。

　　冲穴锥击是目前徐泽成最强的攻击，同时也是攻坚必杀。

　　这一招最大的特点就是攻击力集中，威力都在一个点上面，可以瞬间以点破面！

　　地甲兽感觉到危险，顿时想要逃跑，但它的速度实在太慢了，徐泽成的攻击一瞬间没入它身上的铠甲之中，甚至徐泽成的手臂都整条没入其中。

　　不好！

　　徐泽成心中一下子感觉到不妙，他想要拔出手来，但却发现怎么都拔不出来了！

　　刚刚插入的时候很简单，但现在想要拔出来却不是那么的容易，果然插入容易拔出难。

　　地甲兽的防御铠甲太厚了，虽然刚刚那一击威力十分的强大，但最终还是没有彻底的穿透地甲兽的铠甲，此时他整个人趴在地甲兽的甲壳上面，动弹不得。

　　这时地甲兽慢慢的爬动，最终靠在附近的一座小山上面，它将背部慢慢的压向墙壁，显然是想要压死自己背上的生物。

　　别以为地甲兽就好欺负，因为变态的防御能力，深渊世界可没有多少生物可以吃的下它。

　　徐泽成背部靠着山体，正面贴着地甲兽的甲壳，渐渐感觉到压力，而且压力越来越大。

　　“冲穴！”

　　他紧咬着牙，开始再次冲穴，这次冲击穴道更多，浑身上下都涌现出黑气。

　　这一刻他的气力大增，整个人都膨胀了不少，他紧咬着牙，双腿和单手一起发力，不过因为背后靠着山体，所以他依然拔不出来自己的手来。

　　压力越来越大了！

　　徐泽成可以明显的感觉到压力，地甲兽的力量非常非常的大。

　　“既然拔不出来，那就彻底的破坏！”

　　他在巨大压力之下，脑袋反而越发的清醒，在法则壁垒上面得到的信息不断的涌现，终于他开创出自己的第二式。

　　穴返脉冲！！

　　穴位连接着经脉，之前他只是利用魔力刺激穴道，此时他利用穴道被刺激所产生的气流反冲经脉，一瞬间整个人仿佛要爆炸一般。

　　庞大的黑暗魔力从他身体涌现而出，他直接锤击地甲兽的甲壳，一拳之下甲壳顿时猛的爆裂，接着他第二拳、第三拳……

　　数十拳下，地甲兽的甲壳彻底爆开，在甲壳里面是一只红色的，形状和虾子十分相似的生物，这就是地甲兽的本体。

　　他直接将地甲兽干掉，收入储物戒指之后就一屁股的坐在地上，大口大口的喘气。

　　穴返脉冲虽然一瞬间让他爆发超强实力，但后遗症也不小，因为经脉被气反冲，此时经脉无比的疼痛，而且肌肉也产生疲劳感觉，使不上劲。

　　在他休息的时候，忽然眼角膜有一个红点快速靠近，他不禁脸色一苦，这也太倒霉了吧？

　　有这样的速度，那红点肯定不是地甲兽，而又是猎物的话，八成是关雨所说的食龙鸟！


第090章 璐影迦

　　徐泽成想要强行站起来，但却发现无论怎么使力都无法站起来，而且一用力就浑身酸痛麻痹。

　　这一招的副作用太大了，日后绝对不能够在没有伙伴的情况下使用，不然使用之后就是死期。

　　那眼角膜上面的红点极速靠近，终于他不必依赖眼角膜就知道食龙鸟的位置，因为他已经可以听见脚步声。

　　食龙鸟的脚踩在草地上面，踩在裸露的土地上面，发出啪嗒啪嗒的声音，一步步的靠近。

　　徐泽成不由心脏快速跳动起来，同时暗暗的蓄力，如果待会食龙鸟出现，他绝对要拼死反击，坐以待毙可不是他的风格。

　　忽然所有的声音消失了！

　　徐泽成不禁眼珠子向左右扫视，但却没有发现食龙鸟。

　　哪里去了？

　　难道食龙鸟只是经过这里，已经离开？

　　他满脑子胡思乱想，汗水顺着脸颊慢慢的滑落，他不怕看得见的危险，最怕的反而是现在这种情况。

　　不知道发生了什么事，还有比这个更糟糕的吗？

　　一分钟后，他心里不禁侥幸的想，难道食龙鸟真的走了？

　　但就在他放松的一瞬间，一只巨大的鸟头出现在他脑袋上方，这鸟头张开大嘴，嘴里满是细密的尖牙。

　　不好！

　　徐泽成立即明白过来，这就是食龙鸟，它一直在等他松懈下来，然后再发动致命一击。

　　这是一种天生就懂得狩猎的怪物。

　　可刚刚他松懈的时候蓄力就已经解除，现在想要瞬间蓄力攻击根本不可能。

　　完蛋了！

　　徐泽成看着鸟头落下，越来越靠近自己的脖子，心里哀叹。

　　这时‘咻’一声，一道长长的黑铁针射来，直接穿透食龙鸟的脑袋，食龙鸟一下子栽在徐泽成的身旁。

　　谁？

　　徐泽成立即看向攻击过来的方向，只见一个身材消瘦的蒙面女子快速靠近。

　　“你没事吧？”

　　女子靠近过来，但却止步于十米外。

　　徐泽成赶紧摇头，道：“我没事，谢谢你救了我。”

　　“举手之劳，而且我本来就准备狩猎，说起来你还算帮了我。”女子淡淡地说道。

　　徐泽成苦笑道：“能帮帮我吗，我现在起不来。”

　　“嗯。”女子只是淡淡的应了一声，接着就蹲下扶徐泽成起来，让徐泽成背靠在一块大石上面。

　　他们两人交流了一下，徐泽成和女子互通姓名，同时了解女子的来历。

　　这女子名叫璐影迦，父母双亡，从小被密林里的一种魔怪抚养长大，一直在密林里生活。

　　“璐影迦，你知道哪里还能够找到食龙鸟吗？”徐泽成开口问道。

　　璐影迦摇了摇头，回答道：“食龙鸟是非常谨慎的生物，如果不是百分百确定猎物可以捕食，它们会躲藏观察很长时间，这次还是我第一次猎杀到食龙鸟。”

　　食龙鸟或许不是最强的生物，但却是最难捕杀的生物，因为它们太谨慎太懂得隐藏了。

　　徐泽成想起刚刚的事，十分认同璐影迦的话，如果不是璐影迦的话，他恐怕已经死在食龙鸟的嘴下。

　　“现在好点了吗？”璐影迦问道。

　　徐泽成尝试着站起来，虽然经脉还是有点刺痛，但他却站起来了。

　　“已经好了很多！”他立即笑容灿烂道。

　　璐影迦点点头，道：“那我回去了。”

　　“你住在哪？”徐泽成见璐影迦费力的拖动食龙鸟的尸体，立即走过去扛起食龙鸟的尸体，笑着问道。

　　虽然他还没有完全恢复，但只要能够动起来，他的力气还是十分的大。

　　“跟我来！”璐影迦退后两步，接着说道。

　　徐泽成心里笑了笑，璐影迦的警戒心似乎有点重，直到现在还在防备着他。不过正因为璐影迦的这种表现，不知不觉间，徐泽成自己反而放下了警戒之心，他自己却并未察觉。

　　接下来璐影迦带路，徐泽成扛着食龙鸟快速在密林中穿行，璐影迦不愧为丛林老猎手，每一次危险来临之前就已经察觉，接着带徐泽成避开危机。

　　徐泽成此时已经完全相信，璐影迦就是这个森林里的女泰山。

　　终于在十五分钟左右，璐影迦带着徐泽成来到一个小水池，她回头对徐泽成指了指水池下面，紧接着就跳了进去。

　　“难道在水里面？”

　　徐泽成惊奇的想道，接着他也跳入水池之中。

　　在潜入水中后，他跟在璐影迦后面游动，最后他们进入水池底部的一个洞窟，这洞窟里面别有洞天，不单止有空气，而且还有各种花草，一下子徐泽成以为自己进入了仙境。

　　洞窟的顶端是各种发光的宝石，徐泽成扛着食龙鸟上岸，不由的四处张望。

　　璐影迦走在前面，开口道：“把食龙鸟放下，你可以走了，我帮你你也帮了我，我们互不相欠了。”

　　“我们已经认识了，不能让我参观一下？”徐泽成立即笑着问道。

　　璐影迦回头看着徐泽成，最后点头道：“只有十分钟！”

　　“谢谢！”徐泽成立即露出大笑脸，跟在璐影迦背后。

　　在过了草地之后是石板铺成的地面，在地面上有一个大坑，坑里还有着烧尽的木灰，在坑上面挂着一个简陋的石锅，锅里还有一些没有吃完的肉。

　　徐泽成看着小小的山洞，那张粗糙的床，那挂着的衣服，到处是满是浓浓的生活气息。

　　“你这地方真不错！”他笑着赞道。

　　璐影迦看着他，开口道：“十分钟到了，你该离开了。”

　　“好吧，那我走了，希望以后还能再见！”徐泽成无奈的耸耸肩，连忙后退几步。

　　璐影迦的警戒心实在是太重了，虽然她没有动手，但如果他还死皮赖脸的留在这里，璐影迦肯定会出手驱赶他。

　　虽然徐泽成自负自己的实力可以稳稳的胜过璐影迦，但他并不是那种忘恩负义之人。

　　在离开璐影迦的洞窟之后，徐泽成就继续狩猎，经过刚刚一段时间的休息，此时他已经恢复的差不多，不得不说黑暗魔人的血统对他的帮助非常的大。

　　接下来狩猎依然不太顺利，因为不了解深渊的生态，他好几次都差点丧命，不过关雨等人需要的食材已经筹备的差不多了。

　　“不知道松子想要吃什么。”

　　徐泽成用精神力检查了一下储物戒指中的食材，关雨等人要求的食材只差一枚蛇涎果，已经接近完成了。

　　不过他并不打算就这样结束，关雨给他的储物戒指足够的大，而且经过那么多次的战斗后，他已经累积了不少的经验，完全可以多狩猎一些生物，以备不时之需。

　　他查看了一下眼角膜上面的红点，会移动的肯定不是蛇涎果，不过不会移动的也未必就一定是蛇涎果，也有可能是地甲兽。

　　事实上，在关雨展示食谱的时候，他也看了好几种食材，心里也有想要的猎物，不过他没有说出来，所以眼角膜的地图并没有显示，只能够碰运气。

　　在确定红点位置后，他就向着目标前进，凭着敏锐的听力，他基本上躲开大多数的魔怪，遇到躲不开的也尽量不战斗，以逃跑为主。

　　十分钟后，他来到一座险峻的山峰前，这山峰就像是一根尖牙，直指上空。在山体上面生长着不少植物，在三十多米的高处，一颗蛇涎果挂在树上面。

　　“运气不错！”

　　徐泽成看见蛇涎果，立即露出笑容。

　　只要完成前辈们的任务，他就开始自己的狩猎了。

　　在变身之后，他直接飞向蛇涎果，同时手臂开始冲穴蓄力，每一颗蛇涎果必然有一条毒蛇守护着，所以想要得到蛇涎果必须击杀守护大蛇。

　　蛇涎果的守护大蛇并不是同一种大蛇。

　　徐泽成就遇到过三种，第一种皮肤是灰色的毒蛇，第二种则是眼上方长着尖角的斑斓大蛇，第三种则是绿色的，只有拇指大小的小毒蛇。

　　三种蛇中最危险的是第二种蛇，虽然第二种蛇没有毒，但身体却足足有十米长，而且防御非常强大，一旦被缠住的话，顷刻间骨头就会被统统勒碎。

　　而且这种蛇具备超强咬合力，徐泽成遇到这种蛇的时候，手臂就被咬伤了。

　　因为不清楚这枚蛇涎果的守护大蛇是什么类型，所以徐泽成表现的很小心，在飞近十米范围之后速度就放慢下来，一点一点的靠近。

　　在靠近蛇涎果三米内，徐泽成终于见到这枚蛇涎果的守护大蛇。

　　准确的说，这根本不是守护大蛇，而是超级守护大蛇！

　　黑暗魔人可以用肉眼看到热量，同时具备黑夜视觉，此时他就看见蛇涎果本体的根部，一个巨大的脑袋贴在山峰上面。

　　因为颜色十分的相似，所以不认真的看，即使是徐泽成都难以发现那是一条蛇的脑袋。

　　这蛇的脑袋大概有三米宽，结构和颜色都和岩石极为相似，它紧贴着山峰，一动不动，连眼睛都是闭合着。

　　不过徐泽成可以肯定，只要他敢对蛇涎果出手，这巨大的怪蛇必定会瞬间出击！

　　这下该怎么好呢？

　　徐泽成心里苦笑，他不知道自己该不该出手，因为他此时并不确定这大蛇究竟是什么实力。

　　而且如果放弃这一枚蛇涎果，他就必须耗费更多的时间去寻找蛇涎果。


第091章 获取碎片

　　现在距离他出来寻找食物已经过了两个小时多，他为自己设下的时间是三个小时内返回，所以蛇涎果必须尽早获取，这样他才有时间去寻找额外的食物。

　　“先下手为强，拼一次！”

　　他左思右想，最后眼神变得锐利起来，显然是要对这大蛇动手。

　　蛇涎果虽然不算少，但分布区域极广，错过这一枚的话，接下来一小时都未必能够再找到一枚。

　　这就是他出手的理由。

　　不过他也不是笨蛋，试探性的攻击当然不是自己亲自冲上去肉搏，而是寻找适合的武器，发动远程攻击。

　　在储物戒指里取出一根非常坚硬的动物骨头，他立即落到地面开始打磨起来，最终将骨头的一边打磨的尖锐无比。

　　接着他就再次飞起来，离大蛇稍微远一些，同时再次冲穴蓄力。

　　他紧紧的握着骨头制作而成的标枪，手臂开始涌现出黑暗魔力，魔力从他手臂开始旋转，渐渐延伸到了骨头标枪上面。

　　冲穴锥击！！

　　在蓄力完成的刹那，他暗喝一声，直接将手中骨头标枪投掷向大蛇的脑袋，这骨头标枪表面有黑色气流在旋转，宛如尖锥一般直刺大蛇。

　　大蛇在骨头标枪靠近的时候猛的睁开眼，接着就快速的躲闪，骨头标枪轰击在山峰的岩石上面，顿时一个巨大的洞出现。

　　“居然没打中，好快的速度！”徐泽成看着大蛇，心里十分的惊讶。

　　但接着他就眯起眼，紧紧的盯着大蛇大概下巴的位置，宛如岩石的皮肤上面镶嵌着一个小小的方块，那方块的颜色是蓝色，与它皮肤本来的颜色格格不入，所以显得十分的显眼。

　　那是前辈要的方块！

　　徐泽成心中暗道，这下不战都不行了。

　　此时大蛇身体卷着山峰，脑袋从山峰抬出，那双扁长的眼睛紧紧的盯着徐泽成，渐渐它的眼睛变成蓝色。

　　“不好！”

　　徐泽成一瞬间感觉到危险的气息，他立即放弃飞行能力，快速的坠落。

　　在他坠落的一瞬间，大蛇张开嘴，一股蓝色的火焰喷出，整个天空都变成了蓝色，那些盘旋在空中的怪鸟纷纷逃散，而密林之中也一片混乱。

　　“这家伙该不会就是这片森林的霸主吧？骗人的吧？”徐泽成落在地上，看着那恐怖无边的力量，心里吃惊地想道。

　　大蛇喷完火焰，脑袋立即看向下方，眼睛再次变成蓝色，显然它准备对地面喷火。

　　徐泽成默默的计算了一下，以刚刚大蛇喷出的火焰长度，那是妥妥的可以烧到他现在所在的位置。

　　逃！

　　他立即飞快的逃跑，一会一股蓝色的火焰就从上方直喷而下，地面上的岩石快速的熔化。

　　“这下怎么打？”

　　徐泽成回头看了一下，心里万分无语。

　　这大蛇的实力也太彪悍了，他实在想不到自己有什么招式可以干掉这大蛇。

　　估计他还没靠近大蛇，那蓝色的火焰就已经将他烤成人干了。

　　不过他并不想放弃，因为关雨实在太强大了，他想要报恩都很难，所以难得关雨现在让他做点事，他想要做的更好，而不是最后又要关雨自己动手。

　　他扫视大蛇上下，忽然发现一个问题，这大蛇的身体貌似挺长的。长长的蛇身缠绕在山峰上面，因为是螺旋形的缠绕，徐泽成想到了一个办法。

　　“拼了！！”

　　他心里暗暗打气，立即展翅高飞，手里快速出现一根骨头。

　　这次他并没有打磨骨头，因为并不需要，他现在不求伤害到大蛇，只需要成功挑衅就可以了。

　　他奋力将骨头投掷向大蛇，大蛇反应非常的快，骨头还没有靠近就被一股火焰烧毁，同时大蛇的眼睛再次锁定他。

　　“对了，这家伙的肉……”

　　徐泽成挑衅的看了大蛇一眼，忽然想到大蛇的肉应该不错。

　　如果真能够阴死这条大蛇的话，一举数得！

　　他立即快速的飞行，这次不是远离大蛇，而是靠近过去。

　　不过他非常的小心，因为大蛇的火焰极其变态，稍微不留神他就有可能挂掉。

　　大蛇冰冷的眼睛一直盯着徐泽成，在徐泽成飞行的时候，它慢慢的转动身体，悬空的脑袋微微弯曲，接着眼睛再次变成蓝色。

　　事实上，这种蛇本身并没有喷火的能力，因为得到了方块碎片，并且融为一体，才得到了喷火的能力，这也是它成为这一带霸主的原因。

　　这次它不是喷火，而是喷出火焰弹。

　　一枚蓝色的火焰弹随着它脖子上面鼓起的两边肌肉收缩，瞬间弹射而出，目标恰恰是徐泽成。

　　“奶奶的，居然还能喷火球！”

　　徐泽成惊险的躲避开火焰弹，顿时额头冒汗，心里大骂。

　　这大蛇太阴险了，此时他都不知道它是否还有其它的绝招。

　　不过他依然没有放弃，而是打起十二分精神继续飞向大蛇，他飞行的时候是兜圈式的飞行，大蛇想要捕捉他的行动，只能慢慢的缠绕向山峰，脑袋不断的转弯。

　　大蛇并没有放弃攻击，而是持续性的攻击，火焰弹像是不要钱的发射，徐泽成好几次差点被击中。

　　这些火焰弹落在密林之中，一瞬间就可以制造出一个足球场大小的空地，地面上甚至出现坑坑洼洼的熔岩坑。

　　如果徐泽成被火焰弹击中，十有八九会当场死亡。

　　这绝对不是游戏，他没有第二条命。

　　在周旋十多分钟后，他终于接近大蛇，而且是在半山腰的位置，他立即对大蛇的身体发动攻击，冲穴锥击狠狠轰击在大蛇的身体上面。

　　大蛇的身体和岩石非常相似，即使注意看都很难分辨出来，要不是持续的飞行盘旋，引诱大蛇自己蠕动起来，徐泽成还真的很难确认大蛇的身体是在什么地方。

　　冲穴锥击是攻坚招式，对付那种防御强大的敌人十分奏效，地甲兽防御那么强大都能够穿透，这大蛇自然不可能完全免疫。

　　事实上，遭受冲穴锥击的攻击，大蛇的身体顿时出现一个小型坑洞，同时大蛇的身体立即反应激烈，疯狂的转动起来，大蛇的脑袋从上面快速的垂下，对着徐泽成发动攻击。

　　徐泽成早就预料到这一幕，他立即沿着大蛇的身体飞行，大蛇喷出的火焰立即落到自己身上。

　　蛇其实是一种很愚蠢的动物，如果将它们的尾巴塞入它们的嘴里，它们甚至会自己吃自己。

　　由此可见，蛇的智商真心不高。

　　大蛇自己攻击自己，得到的结果就是无比的疼痛，它那厚厚的岩石铠甲都被自己的火焰熔化，恐怖的高温让它几乎抓狂，脑袋在甩动的时候直接撞击在山峰上面，整座山峰都摇晃起来。

　　“成功了，再来！”

　　徐泽成顿时兴奋的想道，立即调转方向，对着大蛇的身体再次发动攻击。

　　他发现大蛇的防御并不算太高，他只要使用冲穴锥击的话，完全可以打伤大蛇，唯一需要小心的就是大蛇喷出的火焰。

　　那火焰温度确实极为可怕，大蛇自己都防不住。

　　大蛇遭到徐泽成的攻击，原本就已经狂怒的它再次喷出一枚火焰弹，徐泽成见机赶紧跑路。

　　那火焰弹落在大蛇自己的身上，而且好死不死正中徐泽成刚刚打出来的伤口位置。随着火焰的爆开，大蛇终于发出惨痛的声音，同时身体松开山峰，脑袋快速的向地面坠落。

　　大蛇的身体此时已经快要断开两截，那被火焰弹炸开的位置，血肉一片模糊，只剩下一条骨头联系着。

　　这一击显然使它受伤极重！

　　徐泽成露出胜利的笑容，这时对着大蛇那联系着身体的骨头发动致命一击。

　　冲穴锥击落在骨头与骨头的连接点上面，瞬间骨头发出断裂的声音，随着他一拳又一拳的落下，终于大蛇身体断开两半。

　　为了避免夜长梦多，徐泽成赶紧将大蛇的后半身收入储物戒指之中，一下子储物戒指就多了一条大大的蛇尾巴，那么大的一块肉，够吃一个月了！

　　他接着飞向蛇涎果，麻利的将蛇涎果摘下来放入储物戒指之中，这时候他才有空看向地面上的大蛇。

　　大蛇身体断了半截，此时在地面上苟延残喘，不过它给徐泽成的感觉依然十分的危险，显然它一时半会还死不掉。

　　如果不是发现关雨需要的碎片就在大蛇的身上，徐泽成现在就应该功成身退，可现在虽然得到大蛇的半截身体，但碎片却不在其中。

　　所以他还需要想办法弄死大蛇，然后夺取碎片。

　　他在空中盘旋了一会，立即想到一个馊主意，那就是投放巨石，看看能不能砸死大蛇。

　　毕竟大蛇身体少了半截之后，行动能力已经被弱化了无数倍，只要不靠近大蛇的话，危险系数很低。

　　徐泽成立即飞到山峰上面，几拳之后就打下一块巨大的岩石，他两手抓着岩石艰难的起飞，当飞到大蛇头顶时他才猛的放开岩石。

　　大蛇感觉到头顶有东西坠落，立即本能的抬起头喷射火焰，岩石一下子被熔化成岩浆，接着落下。

　　这时候大蛇又悲剧了，因为喷射火焰，它的嘴巴是张开的，熔岩统统落到了它的嘴里……


第092章 破绽

　　虽然大蛇不惧高温，但这些熔岩落在它的嘴里却快速的滑入它的胃部。

　　蛇是直肠子，而且是冷血动物。

　　大蛇的嘴虽然耐高温，但并不意味着它所有的地方都耐高温。

　　熔岩落在它的胃部，它顿时疯狂的挣扎起来。

　　徐泽成见到这一幕，微微愣了一下，接着就忍不住笑了起来，这真是歪打正着，战果前所未有的好。

　　因为第一次得逞，他立即飞回山峰上面，大力挖掘巨石，重施故技。

　　可惜这次大蛇并未喷火，只是被砸了一下。

　　徐泽成不甘心，再来一次。

　　这次他飞到山峰上面，专门找了一块形状比较方正的石块，接着就大力的开采，一会他就用力抱着这大石起飞，艰难的向着大蛇靠近。

　　“看你还死不死！”徐泽成抱着石头，额头青筋暴突，看着不远处的大蛇，心里得意的想道。

　　大蛇身体不断的动着，身体反转再反转，伤口鲜血淋漓，但就在徐泽成靠近的一瞬间，它却猛的喷出一道火焰。

　　这火焰角度微微倾斜，徐泽成下意识的放开巨石躲闪却恰好迎向火焰。

　　徐泽成的心一下子冰冷无比，这大蛇难道在这一刻开窍了？

　　蓝色的火焰最先焚烧他的翅膀，疼痛的感觉立即出现，接着他意识到此时自己危在旦夕命悬一线！

　　在这一刻，他明白自己不能再有丝毫保留，虽然经脉负担会非常大，但他必须拼了。

　　可惜这次依然没有同伴在一旁……

　　穴返脉冲！

　　一瞬间，强大的气流从他的身体爆发，他的翅膀在最后一刻猛的一震，他整个人宛如流星一般坠向大蛇。

　　只是一拳，大蛇的脑袋被他轰开，接着他就躺在脑浆之中一动不动。

　　因为短时间内使用第二次穴返脉冲，所以副作用比他想象的更强，而且也来的更快。

　　大蛇的脑浆不断的冒血，血液渐渐浸泡在他的身体上面，他本能的开始喝血。

　　黑暗魔人的血统这时就得以体现，在大量血液的滋养下，他伤势慢慢的好转，在一分钟后，疼痛感就开始褪去。

　　“下次如果在没有伙伴的情况下，准备血包也是不错的办法。”他心里暗道，接着开始尝试站起来。

　　在站起来后，他立即从血浆中跳出，落在地上看了大蛇一眼，接着就将大蛇收入储物戒指里面。

　　“好了，该回去了！”

　　徐泽成查视戒指里的东西，接着心里暗道。

　　他眼角膜中一直有标示关雨等人的位置，他们已经来到这片平原，只不过行走的速度很慢。

　　这次他没有飞行，而是在森林里穿行，因为有一定的经验，所以并没有碰到什么魔怪。

　　在路途中，他顺手收集了一些他在食谱看过的食物，虽然都是一些蔬菜和果实，但如果在饭后食用的话，还是十分的不错，总不能光吃肉，一点蔬菜都不吃。

　　二十分钟后，巨大的乌龟映入眼帘，短短的几个小时，在徐泽成心里却是无比的漫长，此时见到这大乌龟，他差点热泪盈眶，终于活着回来了。

　　“小子，你也太没效率了，几分钟能搞定的事居然花了那么长时间！”关雨这时一脸不满的看着徐泽成，开口讽刺道。

　　徐泽成顿时哭笑不得，对关雨来说只是抬抬手的事，可对他却未必，甚至需要拿小命来拼搏，这就是实力的差距。

　　在跳上乌龟的背部后，他就将戒指拿给关雨，道：“前辈，你要的东西也在里面了。”

　　“嗯，干的还不错！”关雨一瞬间从戒指中取出方块碎片，淡淡地笑道，眼睛却看向森。

　　森不禁苦笑，关雨的意思很明白，那就是：看！我说这小子可以吧！

　　不过不得不承认，徐泽成确实将碎片带回来了，而且他本人根本不清楚这碎片是什么。

　　接下来关雨开始上演拿手好戏，快速的烹饪食物，同时那储物戒指也直接送给徐泽成。

　　这储物戒指的容量可是非常的大，有了这个戒指，日后让徐泽成当搬运工也比较好使。

　　“森，这乌龟是不是速度慢了点？”关雨吃饱之后毫无形象的躺在龟背上面，这时对森问道。

　　森点头道：“确实很慢。”

　　“那个叫啥来着……琪琪？琦琦伊麦，距离洞窟一族的居住地，还有多远？”关雨这时看向那皮肤白皙的少女，开口问道。

　　琦琦伊麦立即弱弱地回答道：“回禀大人，经过这大平原再过了血浆河就到了。”

　　“哦，那慢慢走算了，反正不差这一点半点的时间！”关雨随意的说道。

　　徐泽成这时想起璐影迦，立即问道：“琦琦伊麦，你认识一个叫璐影迦的女孩吗？”

　　“哦哦哦，我闻到了春天的气味！”库克诺斯立即起哄道。

　　宁松子也好奇的看向徐泽成，不过显然她还是对徐泽成很有信心。

　　“前辈，不是你们想的那样，我在搜集食物的时候，领悟了一招副作用挺大的招式，使用之后动弹不得，一个叫璐影迦的姑娘救了我，她就住在这片平原里面，所以我很好奇她的状况，如果她真的是一直一个人生活的话，未免太可怜太孤单了，我是想要帮帮她！”徐泽成看了一眼宁松子，立即噼里啪啦的解释一通。

　　关雨微笑道：“你太紧张了，有点此地无银三百两的感觉。”

　　“前辈，我是说真的。”徐泽成立即无奈争辩道。

　　琦琦伊麦这时开口道：“几位大人，我和哥哥都不认识璐影迦，听都没有听说过。”

　　“小子，既然你那么记挂着那位璐影迦过年，那我们就去看看她好了，松子你觉得呢？”关雨这时笑道。

　　宁松子点头道：“前辈，那位璐影迦姑娘救了阿成，我和阿成确实需要好好的道谢，我赞成。”

　　“小子，指路吧！”关雨立即笑眯眯的看向徐泽成。

　　徐泽成无奈道：“前辈，璐影迦她警惕心很重，如果我们那么多人过去的话，她或许不会接受我们。”

　　“放心，她到时候不会注意到其他人！”关雨笑道。

　　只要将存在感降低，那么就算有这么一个人在身旁，对方也不会有警惕之心，然后慢慢恢复存在感的话，对方就会很自然的接受这个人的存在。

　　这是存在感的高等运用法门，也是融入一个陌生群体极为好的技能。

　　徐泽成见关雨那么有把握，只好开始指路，巨大的乌龟立即改变方向，推倒无数树木缓缓前进。

　　值得一提的是，这危机重重的森林此时一下子变得可爱起来，所有的危险生物都似乎绝迹，他们一路走去居然没有发生任何战斗。

　　一分钟时间不到，大乌龟就停在水池旁边，因为震动的关系，璐影迦已经潜伏在水中露出半个脑袋，那双眼睛冷冷的看着大乌龟。

　　“璐影迦，别紧张，是我！！”徐泽成赶紧露脸，开口说道。

　　璐影迦慢慢上浮一点，冷道：“你还来干嘛？”

　　“呃……我只是觉得你一个人在这里生活好像很寂寞的样子，所以想要帮帮你。”徐泽成愣了一下，接着回答道。

　　璐影迦立即冷道：“不需要！”

　　“璐影迦，一个人生活难道不觉得太无聊了，每天没有人和自己说话，没有人分享自己的心情，最后孤独的死去，太可怜了！”徐泽成立即激动道。

　　璐影迦立即沉默下来，脑袋慢慢的沉入水中。

　　“一起走吧！！”徐泽成这时大声道。

　　璐影迦脑袋又慢慢上浮，冷道：“你走吧，我已经习惯了。”

　　“不能习惯，一起走吧，认识更多的人，一起分享快乐，一起分享悲伤，如果你真的不习惯，还可以再回来，为什么不愿意尝试一下？”徐泽成依然嘴遁不断。

　　璐影迦看着徐泽成，犹豫道：“真的能够再回来？”

　　“当然可以，相信我！”徐泽成立即露出灿烂的微笑，信誓旦旦地回答道。

　　璐影迦慢慢的从水池中出来，开口道：“我相信你一次！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　这时掌声响起，关雨和森等人出现，全都笑眯眯的看着璐影迦。

　　“他们都是我的前辈，不是敌人！”徐泽成担心璐影迦会紧张，立即解释道。

　　璐影迦的表情立即缓缓放松下来，似乎真的放下警惕。

　　这时啪啪啪的掌声再次响起，关雨等人都面带笑容，一副和善的样子，但气氛却有点怪异。

　　“呃，前辈他们是高兴，你别在意！”徐泽成古怪的看了关雨等人一眼，接着讪讪一笑，对着璐影迦解释道。

　　璐影迦微微点头，接着奇怪的看着关雨等人。

　　“不错不错，我们是高兴，大家鼓掌！”关雨立即乐呵呵地笑道。

　　森等人这次非常配合的鼓掌，啪啪啪的掌声再次响起。

　　“我的破绽在哪？”璐影迦这时眼睛微微眯起，缓缓开口问道。

　　如果这时候她还不清楚关雨等人已经识破她的身份，那她未免太愚蠢了。

　　徐泽成一下子愣住，破绽？什么破绽？

　　他不是傻子，此时他也感觉到气氛有点不对了，看璐影迦不由多了一丝疑惑。


第093章 虚空神女

　　“其实你演戏确实不错，将那种孤独少女的感觉演的惟妙惟肖，我都差点被感动了，可惜你的演技还是略显浮夸，所以我看出端倪了。”关雨这时仿佛化身评委，微笑着说道。

　　徐泽成疑惑道：“前辈，你们在说什么？”

　　“傻小子，这家伙可不是普通人，虽然现在和普通人没什么两样。”森无奈的笑道。

　　徐泽成难以置信的看着璐影迦，问道：“璐影迦，前辈他们说的是真的吗？”

　　“我的伪装应该没有任何破绽，你们是在诈我？”璐影迦直接无视徐泽成，盯着关雨等人，缓缓地说道。

　　关雨立即笑嘻嘻地说道：“我们就是在诈你，你吹啊！”

　　“不对，你们肯定是发现了破绽，但破绽肯定是在我没有注意到的细节上面。”璐影迦依然在纠结自己究竟在什么地方露出了破绽。

　　森这时微笑道：“不必再想了，其实答案非常的简单，你的发音虽然有一种长时间不说话的感觉，但语音之中的韵味却不是这样。”

　　“这一点是我发现的哦！”库克诺斯立即骄傲地说道。

　　因为岁月神尊非常的喜欢唱歌，他作为伴舞经常聆听岁月神尊歌唱，渐渐他就可以从声音里面听出一种味道。

　　这种特殊的能力，一般人是绝对不会拥有，只有经常聆听岁月神尊歌唱的人才有可能获得。

　　在发现璐影迦有问题之后，关雨等人就立即决定诈一诈璐影迦，看看能不能让她自己不打自招。

　　最后的结果很显然，璐影迦确实不打自招了。

　　“好了，现在也该说说，你是什么人了吧？”森这时居高临下的看着璐影迦，淡淡地说道。

　　璐影迦的头发一瞬间飘动起来，她身上穿的野兽皮衣统统爆裂，一件黑色的紧身衣瞬间出现在她身上，同时她的额头多了一个奇怪的符号。

　　“门徒？你究竟是哪位神尊的门徒，为什么我从来没有见过你？”森感觉到璐影迦的气势，立即皱眉道。

　　璐影迦张开眼，她的眼睛变成了红色，在深红的眸子中有无数黑色的颗粒缓缓的动着，有规律的动着。

　　这双眼睛使得她看上去无比的邪魅，神秘！

　　她没有回答森的问题，只是静静的看着关雨，一股神秘的力量笼罩她的全身，她就像是一条毒蛇，随时可能发动攻击。

　　徐泽成看着璐影迦这个形态，一时之间有些难以接受，他真的相信了璐影迦，真心将璐影迦当成救命恩人，可璐影迦从头到尾都是在利用他，真正的目的是为了接近关雨！

　　“小子，一边去，这家伙有点棘手，我的神念居然无法锁定她的位置，而且她的存在很模糊，有点门道！”关雨这时推了徐泽成一把，站在最前面看着璐影迦。

　　璐影迦淡道：“关雨，你的存在已经成为新世界的阻碍，所以你必须死，本来我是想要慢慢改变你的想法，让你加入我们或者保持中立，现在看来只能够击杀你！”

　　“打打杀杀多不好，我给你个机会，你跟着我们走，如果你能够说服我的话，我或许会同意保持中立也说不定！”关雨立即摇了摇手，笑眯眯地说道。

　　璐影迦眯起眼，冷道：“我不信！”

　　“你杀不了我，我们有四个人，你只有一个人！”关雨继续笑道。

　　璐影迦冷道：“未必！”

　　一瞬间她的身体变成黑影，空间快速的扭曲，无数的影子宛如尖刺一般刺向关雨等人。

　　“生命囚笼！”

　　森立即低喝一声，周围空气中快速的出现藤蔓，这些藤蔓象征着生命，互相的纠缠在一起，形成密不透风的结界。

　　不过这些黑影完全无视结界，竟然直接穿透结界，无阻的攻击。

　　这时关雨等人一瞬间避开攻击，幸好璐影迦的攻击并未针对徐泽成等人，所以倒霉的只有老龟。

　　老龟的龟壳一下子被刺穿，接着它就发出一声惨叫，身体快速的化为一滩黑色液体。

　　“哇喔，好可怕的攻击！”库克诺斯在空中飞舞，这时怪叫道。

　　关雨笑道：“可惜打不中。”

　　“哼，森罗万影！”璐影迦冷哼一声，下一刻无数的黑线从她身体射出，密集无比。

　　关雨这时一张卡片射出，同时开口道：“攻击确实很厉害，不知道防御怎么样？”

　　“你没有机会了解！”璐影迦淡道，同时操控黑线快速的追击众人。

　　在卡片靠近的一瞬间，她立即移动起来。

　　她的移动方式十分的神奇，完全是螃蟹一般的侧移，那卡片刚刚好从她身边飞过。

　　“你的战斗经验一定很少，以前没有战斗过？”关雨笑眯眯的在空中飞舞，开口问道。

　　璐影迦微微皱眉，冷道：“这不归你管，受死吧！”

　　“确实和我没有什么关系，不过……你难道不知道躲避敌人的攻击也是有技巧性的？”关雨眯着眼笑道。

　　璐影迦忽然感觉到危险，正准备躲避就感觉背部被狠狠的攻击，一下子她真个人向前腾飞起来。

　　这不是她想要飞，而是被敌人击飞！

　　“楚狂！”森看到偷袭璐影迦的人，惊讶道。

　　关雨眯着眼笑道：“是无名！”

　　刚刚他射出的卡片就是封印无名的那张卡片，璐影迦避开卡片的一瞬间，关雨就召唤无名。

　　所以他才说，璐影迦的战斗经验太少了。

　　这种实物性的攻击，关雨一般会击碎实物，如果条件不允许击碎，他也会附着一道神念在实物上面，以免实物会转弯攻击他。

　　比如飞剑之类的攻击，敌人很可能会操纵飞剑回头再次攻击，如果不警惕一点的话，死都不知道怎么死。

　　璐影迦落地，身体转动一圈，脚踏在地面上的时候，整个平原为之一震，大地瞬间开始爆裂。

　　她看向无名，露出难以置信的表情，无名是什么时候出现在她背后的？

　　以她现在的实力，竟然还有人能够不知不觉，毫无气息的出现在她背后，这也太恐怖了。

　　“在战斗中走神，大忌哦！”

　　这时关雨的声音从上空传来，璐影迦猛的一惊，下一刻她腰部就被重击，她身体向前飞的时候眼角看到了库克诺斯。

　　“这家伙攻击属性很诡异，但战斗经验少的可怜，有点怪异。”森这时小声道。

　　非常怪异！

　　一般拥有门徒实力的强者，战斗经验无一不是极其丰富，即使是伢子这样的悟性极佳者，同样会去经历一些战斗，以此磨练心境。

　　所以像璐影迦这样战斗经验几乎为零的类型，他们还从未遇到过。

　　这家伙是怎么成为门徒？

　　难道突破不需要心境的修炼，难道不需要经历各种危险，以此磨练自己的意志？

　　一般意志不坚定的人，几乎不可能成为强者才对。

　　关雨眯着眼道：“确实有问题，不过……关我们什么事，宰了再说。”

　　“说的也对！”森点点头，微笑道。

　　虽然不清楚璐影迦究竟是什么路数，不过这都不重要，一个死去的对手是什么来头，什么背景都和他们无关。

　　而且璐影迦有背景，他们同样也有背景，大家背后都是神尊，何必在意对方背后是什么神尊。

　　这时璐影迦忙着躲闪无名和库克诺斯的攻击，因为战斗经验严重不足，所以她躲闪的极为狼狈。

　　明明实力非常强大，攻击没有任何死角，但却无法击败这些人，璐影迦心里郁闷无比。

　　她有着强大的知识储备，但战斗的时候根本用不上，即使是那些经典战例，此时也不够时间来思考。

　　战斗是瞬息万变的艺术，一秒钟可以分割成无数块，每一刹那都有可能面临来自四面八方的攻击，根本容不得你思考，只有经历过无数的实战，这种时刻才会有最本能的反应，最老道的攻击与防御。

　　这方面无论是无名还是库克诺斯都是满级，他们唯一的缺点恐怕就是实力的差距。

　　而璐影迦则恰恰相反，她实力很强，从她的攻击威力就可以看出，而且她的防御也非常变态，被无名全力轰击中一拳后又被库克诺斯全力踢了一脚，现在依然十分的灵活，根本没有受太重的伤。

　　这时关雨和森加入战斗。

　　关雨直接和极龙合体，手中多了一把光剑，而森则手里多了几枚种子，种子在他掌心快速的转动着。

　　“四个人打一个，我们是不是太丢人了？”库克诺斯见关雨和森加入战斗，小声的问道。

　　关雨翻了翻白眼，道：“当初你怎么不问问噬源魔，几亿的噬源魔还围殴我们几个人呢。”

　　“可我们在打一个女孩子，好像有点太那啥了。”库克诺斯弱弱的辩解道。

　　关雨双手抱胸，淡道：“要不你一个人上？”

　　“还是大家一起上吧，这女人那么的邪恶，简直罪不可赦，我们是正义的一方，讨伐她不必讲道义！”库克诺斯立即正义言辞道。

　　璐影迦这时拍了拍身上的泥土，冷道：“一起上更好，我一次过解决你们！”

　　“喂喂，你说这句话的时候难道不心虚，而且这句话怎么那么像反派BOSS的台词？”关雨立即吐槽道。

　　璐影迦顿时额头暴突青筋，怒吼道：“要你管！”


第094章 神尊碰撞

　　她的一声怒吼，四周的空间迅速变成黑色。

　　这是主神空间发动了，而且在她发动主神空间的一瞬间，森等人就脸色大变，接着被黑暗彻底吞噬。

　　孤零零的空间里只剩下璐影迦和关雨。

　　关雨的身体散发着淡淡的红光，那些黑色的影子无法侵蚀他的身体，不过他也可以感觉到黑色影子的侵略性。

　　“森他们怎么了？”他收起轻松的表情，一下子变得认真起来，看着璐影迦淡淡的问道。

　　璐影迦冷道：“我的主神空间是虚无神隐，只要在这个空间停留十分钟，一切都会归于虚无，他们只是被虚无暂时的吞噬，你想要救他们的话，只有击败我这一个办法。”

　　“为什么那么轻易将答案说出来？”关雨微微皱眉道。

　　璐影迦自信道：“因为在这个空间没有人能够击败我，而且你是第一个没有被虚无吞噬的人！”

　　“等等，你这句话有问题，假设第一句话和第二句话都是真话，也就是说之前的人进入你的主神空间就被虚无吞噬，然后到了十分钟回归于虚无，所以没有人能够击败你，可问题是我现在没有被虚无吞噬，你凭什么认为我无法击败你？”关雨立即摸着下巴，皱着眉头问道。

　　璐影迦原本自信的表情一下子变成呆滞，关雨说的好像有那么一点道理。

　　她的主神空间极为霸道，任何进入主神空间的存在都会被虚无吞噬，最终十分钟来临，统统归于虚无。

　　可问题是关雨根本没有被吞噬，虚无连他的身体都无法靠近，那红色的光芒不知道是何种属性，既然能够抵抗虚无。

　　她刚刚怎么就没有想到这一点，果然战斗经验还是太少了，容易出现想当然的情况。

　　“还有……你究竟是什么人？”关雨这时沉声问道。

　　十分钟，他对付璐影迦是绰绰有余，璐影迦的战斗经验太差，即使有这么逆天的主神空间，依然无法弥补经验上面的差距，两人的战斗大局观其实就已经确定了胜负。

　　所以他对璐影迦的身份起了探究之心，能够拥有如此逆天的主神空间，怎么可能是普通人？

　　主神空间的类型和主神本人的性格、经历、武道有着极大的关系，比如库克诺斯的天鹅湖镜，完全就是他本人性格的写照，给予帮助之后必须得到满意的报答，否则就会吞噬对方，这和他曾经的生活何其相似。

　　还有楚狂的主神空间【相似的无】，完全是因为他进入过那片无的世界，所以才得以产生，这就是经历中所得到的主神空间。

　　璐影迦的主神空间是虚无神隐，这种逆天级别的存在，要在什么样的环境才会产生？

　　要知道他能够抵抗这个主神空间虚无的侵蚀，那是因为极龙的力量已经超出这个世界的范畴，可森等人那么强大依然无法抵抗，这就显得变态了。

　　“你认为我会告诉你？”璐影迦依然拒绝回答。

　　关雨耸耸肩，淡道：“好吧，不回答就算，我会将你封印起来，然后再慢慢的调查！”

　　他忽然动了，一瞬间出现在璐影迦面前，光剑刺向璐影迦的胸口，不过周围的黑暗立即快速的包围过来，化为形状不规则的盾牌抵挡他的攻击。

　　“这些黑暗物质还能够操控是吗？”关雨淡淡地说道。

　　他忽然身体高速移动，在移动中快速的出招，因为璐影迦的战斗经验少的可怜，所以这种高速战斗的方式会让她疲于应付而失去思考应变的机会。

　　璐影迦并不是真正的蠢，而是战斗的很少很少，所以缺少战斗经验，但实际上她脑袋里有着无数的经典战术，只是到了需要使用的时候，根本没有办法变成自己的本能。

　　果然这种高速攻击的战术奏效了，璐影迦必须不断的操控黑暗物质抵挡关雨的攻击，渐渐破绽开始出现。

　　最终关雨的剑从她意想不到的角度刺出，一瞬间穿透她的身体。

　　璐影迦的表情并没有太大的变化，或者说在她疲于应付关雨的袭击时就已经预料到了自己的败北，所以并不惊讶。

　　她的实力其实是比关雨稍微强那么一些，但经验的差距却是巨大无比，连她自己都发现自己防御很不过关，而关雨面对她的攻击却是从容不迫，滴水不漏。

　　“你输了！”关雨看着璐影迦，眯着眼笑道。

　　璐影迦嘴角开始流血，她的血竟然是黑色，她看着关雨，淡然道：“果然你是新世界出现的最大障碍，父亲的看法没有任何错误。”

　　“父亲？你究竟是谁？”关雨微微皱眉道。

　　璐影迦的主神空间开始崩裂，一丝微弱的光从裂缝投射进来。在光照耀下，璐影迦的身体却开始变得透明，这种看上去就像玻璃一样的存在若隐若现，极为不真实。

　　“不好，关雨，我想起她是谁了！！”森的声音这时大吼道。

　　事实上，他不是想起璐影迦的身份，而是猜测到了璐影迦的身份。

　　关雨慢慢拔出光剑，回头问道：“她是谁？”

　　“虚极而生，她是空虚神尊的半身！”森凝重地说道。

　　伢子这时叹气道：“森，你说了不该说的话！”

　　“无所谓了，关雨打伤璐影迦，空虚神尊肯定已经感应到了，璐影迦，我可以问一个问题吗？”森这时淡淡地说道。

　　璐影迦的身体变得很透明，但透明的身体中似乎又填充了大量的黑暗力量，一下子她变得有点像是星空。

　　她冷道：“既然你已经猜测到了，还有什么问题？”

　　“你是怎么知道我们在这里？”森认真的问道。

　　这个问题非常重要，璐影迦居然事先埋伏在这里，如果不是被库克诺斯发现破绽的话，他们极有可能会带着一个敌人到处走，一旦到了关键的时刻，这就是一枚定时炸弹。

　　“其实在你们出手对付魔祖的时候，我就已经跟在你们后面，只是你们没有发现而已！”璐影迦回答道。

　　这个问题已经没有必要隐瞒，毕竟她已经暴露了，同样的办法很难对关雨等人奏效。

　　森得到这个答案，心里有点意外，但同时也松了一口气，如此说来，他们的行踪确实没有泄露，只是一直有一条小尾巴没有被发现而已。

　　这时璐影迦的主神空间彻底消失，上空开始出现裂痕，接着滚滚黑气涌出，一只半透明的黑色大手出现。

　　黑色大手非常非常的大，刚刚出现就将深渊峭壁撞成粉末，接着慢慢的压向关雨等人。

　　“空虚神尊亲自出手了，而且是本体出手！”森看着大手慢慢的落下，凝重地说道。

　　这只手是半透明的，但手内部却是黑色，而在黑色之中又有点点星光点缀，看上去就像是一只星空之手。

　　因为这只手的出现，整个深渊开始自动的瓦解，从这只手出现之后空间就开始虚无化，那些被手臂撞粉末的粉末在空中慢慢的变淡，最终彻底消失。

　　黑暗以手臂为中心开始向着四周蔓延，这只手似乎就是一切物质的终结。

　　关雨还是第一次真正的看到神尊的本体，之前行罚神尊虽然有亲自出手，但却是利用规则的力量对他进行攻击，真正的本体并未出现。

　　原来神尊竟然是这样的……鬼东西！

　　“放弃挣扎吧，在父亲的攻击之下，一切都会化为虚无，你们没有任何存活的可能性！”璐影迦慢慢的后退，看着关雨等人，骄傲地说道。

　　关雨这时解除武装状态，接着将极龙和起源方块融合再次武装。

　　虽然空虚神尊的攻击非常强大，但还不足以让他丧失战意，而且他也有后手，死亡也能够再度重生。

　　“这下真的要拼命了。”森缓缓开口道，身体已经被绿色的光覆盖。

　　伢子这时开口道：“不必，我们准备保护好自己就可以了，命运神尊来了！”

　　“哦哦哦，那实在是太好了！”库克诺斯立即高兴道。

　　原本还以为要拼命，但现在已经不是他们的事了，而是神尊的碰撞。

　　不过神尊之间的碰撞，威力可是十分的恐怖，他们能不能自保还真不好说。

　　比如两颗炮弹对碰，如果就在两颗炮弹旁边，即使两颗炮弹针对的不是周围的人，周围的人依然会被波及，从而挂掉。

　　“准备，神尊来了！”伢子这时凝重道。

　　果然一边的空间猛的爆裂，一条金色的手臂快速的出现，两条手臂在空中撞击了一下，空间直接碎裂，而且波及的范围超大。

　　森等人已经竭力的防御，但还是统统喷血，关雨护着徐泽成等人快速进入空间裂缝，只是身上的铠甲出现了裂痕。

　　“这个世界要完蛋了。”

　　在空间裂缝之中，关雨看着深渊世界崩溃的画面，无奈地说道。

　　徐泽成和宁松子都一脸的惊恐，刚刚的画面太震撼了，两只手究竟有多强？

　　一瞬间就将深渊世界摧毁，而且只是余波就让森等几位前辈受伤。

　　这样的力量，他们已经无法想象是什么样的境界了。


第095章 问与答

　　“我们该离开这里了，神尊希望你能够去它那里一趟，不过去还是不去，由你自己决定！”伢子有点狼狈的出现在关雨身旁，这时开口道。

　　森和库克诺斯也快速汇合，同时看向关雨。

　　“那就去见一见吧，正好我也有一些事需要了解，现在我连自己有几个敌人都还不知道，实在是太过分了！”关雨思索了一会，开口说道。

　　目前他知道的敌人只有三位，首先是行罚神尊，其次是空虚神尊，最后则是噬源魔祖。

　　这三个敌人之中，噬源魔祖实力大概是最弱的一位，而行罚神尊和空虚神尊则不清楚具体强弱。

　　所以关雨想要搞清楚自己的敌人究竟有多少，实力又是什么程度！

　　森和伢子他们显然没有办法回答他的问题，这种问题还是咨询神尊比较好。

　　在作出决定之后，伢子就开始练习命运神尊，最后他们身后的那片虚空出现一座金色的大门。

　　这座大门十分的高，肉眼几乎看不到顶端，同时也十分的宽，完全左右两边都无法看到尽头。

　　徐泽成和宁松子看着大门，差点就吐血了。

　　这大门有着不可思议的奥妙，如果实力不够的话，看一眼就会心神受损，如果看的时间太长的话，甚至会爆体而亡！

　　关雨立即将徐泽成和宁松子送入理想乡，让手下照顾一下他们，他则看向伢子，等待大门开启。

　　大门上面的符号实际上都是命运法则的实体化，如果看懂了这些文字，那就相当于命运法则入门了。

　　伢子这时手中划出无数道金色的光，这些光对应大门上面的符号，一眨眼光落在符号上面，大门开始缓缓打开。

　　命运之门，通往命运神尊所在之处的大门。

　　大门里面是一片海，金色的海水浸泡着一个女巨人，这女巨人不着片缕，就这样大大方方的展示在众人面前。

　　“欢迎来到命运长河最终汇聚之地，命运海！”一股威严而又温和的声音响起。

　　关雨飞入这个空间，大门就自动关闭然后消失。

　　这时命运神尊的手慢慢的抬起，它的手充满了裂痕，此时有无数金色的液体流出。

　　伢子带头落在命运神尊的手掌上面，然后示意关雨和森还有库克诺斯下来。

　　“这些裂痕……”关雨落在命运神尊的手掌上面，看着手掌上面的裂痕，微微皱眉抬头看着命运神尊，开口询问道。

　　命运神尊平静道：“空虚神尊比我强很多，所以我受伤了。”

　　它的语气很平常，仿佛这件事就是这样，没有其它的任何意思。

　　“可以说说，一共有几位神尊，实力如何吗？”关雨微微点头，接着又问道。

　　命运神尊开口道：“神尊一共有九位……或许是九位。”

　　它这时候使用的语气是不确定，而且带着一股深深的疑惑，似乎它也有想不通的事。

　　“只有九位？”关雨听出命运神尊话中的不确定，开口问道。

　　命运神尊回答道：“我不确定是否有九位，命运长河之中有无数的证据显示世界上只有九位神尊，但在命运长河的尽头，我似乎看到了什么，但又模糊不清，所以无法确定。”

　　“那好吧，先说说你了解的那九位神尊。”关雨理解的点点头，接着说道。

　　命运神尊沉吟一会，接着才开口道：“第九神尊为契约神尊，它是掌管诚信的神尊，世界上一切诚信问题，实际上都由它管理，同时它也会对那些不守信用之人进行惩罚。”

　　“契约神尊是我们这边的人？”关雨摸着下巴问道。

　　命运神尊回答道：“不错，契约神尊是我们的同盟，它并不认为毁灭旧的一切就能够产生新的一切，所以它反对破坏。”

　　“接着说其它的神尊。”关雨点头道。

　　命运神尊接着道：“第八位神尊是毁灭神尊，掌管着死亡。”

　　“听名字就知道，他肯定是希望毁灭现在的世界，对吧？”关雨笑着说道。

　　命运神尊认可道：“不错，毁灭神尊确实希望毁灭现有的世界，然后产生新的世界，不过他和其它神尊的理念并不一样，当产生新的世界时，它又会希望毁灭这个新世界，产生更新的世界。”

　　它的这番话让关雨十分无语，毁灭神尊未免太无聊了吧，毁灭世界的理由恐怕是那么多反派之中最无厘头的一位。

　　简单一点来讲，毁灭神尊只是为了毁灭而毁灭，根本不包含任何个人情绪，同样没有好恶在里面。

　　“第七位是自在神尊，万物本自在，它认为世界自有它存在的原因，同样有其毁灭的缘故，神尊不应该加以干涉，所以它也是反对毁灭诸天世界。”命运神尊继续说道。

　　森就是自在神尊的门徒，被自在神尊派来保护关雨。

　　“第六位神尊就是我，这个应该不必解释太多。”命运神尊淡淡地说道。

　　关雨苦笑道：“怎么感觉有点不妙，我所知道的四位神尊已经有三位排在底端，该不会我们的敌人都排在前面吧？”

　　命运神尊、契约神尊、自在神尊、岁月神尊，这就是他所知道的四位神尊，都是站在他这边的神尊，假设真的有九位神尊的话，那么剩下的五位神尊肯定是敌对的神尊。

　　问题来了！

　　契约神尊、命运神尊、自在神尊在神尊之中的排名都比较低，而且四位神尊对五位神尊，怎么想似乎都没有胜算啊！

　　“听我说完你就知道了。”命运神尊回答道。

　　关雨耸耸肩，示意命运神尊继续说下去。

　　“第五位神尊是行罚神尊，他追求绝对的公正，对于现在这个充满不公，充满邪恶的世界十分的不满意，所以他加入了毁灭派。”命运神尊继续说道。

　　神尊之中一共有两派，一派是毁灭派，一派则是保护派，不存在中立派。

　　关雨听了有点无语，反正他是无法想象绝对的公正会是什么样子，敢情这位行罚神尊还是文艺青年，还是个小愤青。

　　“第四位神尊是岁月神尊，掌管时间的力量，它和我一样希望世界保持原来的格局，自然的发展！”命运神尊说道。

　　库克诺斯就是岁月神尊的门徒，不过他的能力和岁月神尊一比的话，那就是渣。

　　“第三位神尊是本在神尊，原本他是保持中立的，不过在劝说过后已经偏向于我们这一边。”命运神尊接着说道。

　　关雨这才稍稍安心，原来他们这边不是四个神尊，而是五个神尊，也就是说是他们这边稍微占优势一点点。

　　“这位本在神尊又是什么来头？”他立即问道。

　　刚刚那些神尊，光听名头就已经差不多知道它们的管辖范围，可这位本在神尊名字太奇怪了，完全不知道是什么来头。

　　“本在神尊，其实就是掌管存在的神尊，一切物质都有其存在的凭依，本在神尊就是掌管凭依多少的神尊。”命运神尊解释道。

　　比如关雨将自己的存在感减弱，实际上就和本在神尊有关联。

　　“第二位神尊是空虚神尊，它掌管着虚无，那是真正的无，拥有非常强大的破坏力。”命运神尊见关雨已经明白，接续说下去。

　　而第一位神尊则是创造神尊，拥有创造之力，可以无中生有，世界从无到有就是它力量衍生的能力，不过它已经对自己之前的创作非常不满，所以想要推倒重来。

　　命运神尊接着又告诉关雨，噬源魔祖实际上就是创造神尊创造出来的生物，经过无数岁月的培养，现在的噬源魔祖已经非常的接近神尊级别。

　　一切答案揭晓了，九位神尊的立场，关雨需要面对的敌人，统统清楚了。

　　关雨沉默了一分钟，接着开口问道：“如果可以的话，我希望你可以回答，神尊到底是什么？”

　　“不知道，从我有意识开始，我就知道我是神尊，我拥有什么样的力量，但我从哪里来却没有任何答案。”命运神尊回答道。

　　关雨皱眉道：“为什么你们不现在开始战斗，只要将那些神尊击杀，问题不就都解决了？”

　　“我们虽然有五位神尊，但对上创造神尊它们我们并没有胜算，而且我们彼此之间有着制约，每一次出手都会出现不同程度的损伤，我的手并不是完全因为空虚神尊才会这样，还有就是那莫名的力量。”命运神尊说道。

　　森这时开口道：“神尊大人，我有一个问题，可以回答一下吗？”

　　“可以。”命运神尊同意道。

　　森立即问道：“如果所有神尊统一开战，世界会怎么样？”

　　“在空间裂缝之中的话，周围的世界会消失，在世界之中开战也差不多。”命运神尊回答道。

　　森追问道：“那关雨突破主神级别之后，实力大概在什么程度？”

　　“神王级别和主神级别差距非常大，现在他与未知之龙合体之后实力在主神巅峰之上，接近魔祖的级别，只要他再进一步的话，理论上应该是神尊级别，那时候我们就有足够的把握劝阻对方，让它们放弃计划！”命运神尊回答道。

　　事实上，命运神尊并不赞成开战，它只是希望多一份力量来劝阻创造神尊它们，让它们自己知难而退，放弃毁灭诸天世界的想法。


第096章 旅途

　　神尊级别一旦开战，那绝对是一场浩劫，无论是对神尊还是对世界都不是好事。

　　“多谢神尊大人解惑，我已经没有问题了。”森微微鞠躬，微笑着说道。

　　命运神尊看向关雨，问道：“你还有问题吗？”

　　“如果最后还是要开战，加上我的话，胜率如何？”关雨思索一会，开口问道。

　　命运神尊闭上眼，回答道：“不知道。”

　　虽然从表面数据看，他们的胜率非常高，但实际战斗的时候肯定会出现各种意外。

　　这本来就是一场没有百分百把握的战斗。

　　“那我没有问题了！”关雨开口道。

　　其余的旁枝末节，他并没有太大的兴趣，只要知道敌人的数目，那就足够了。

　　“那就到此为止吧，非常高兴你能够来见我。”命运神尊闭合上双眼，淡淡地说道。

　　关雨等人从她手掌飞起来，它就慢慢的沉入海水中，最终消失在金色的海水里。

　　“关雨，现在我们去哪？”森这时看向关雨，开口问道。

　　关雨用右手食指揉了揉太阳穴的位置，接着回答道：“我想去看看空间裂缝的尽头！”

　　在刚刚的对话之中，关雨对空间裂缝生出强烈的好奇心，究竟神尊是什么，究竟这个世界是什么？

　　“既然想去，那就去吧！”森微笑道。

　　事实上，他也有点好奇，虽然存活了那么久，但森并未去过空间裂缝的尽头。

　　其实大多数神明都没有去过尽头，空间裂缝并没有时间存在，那种感官上面始终如一的感觉绝对会将人逼疯，即使是主神恐怕都没有这个耐性走完这一程。

　　如果森等人知道无名曾经去过尽头，绝对会竖起大拇指，佩服的无以复加，因为一个人单独前往的话，难度太大了。

　　孤独，这是一种很恐怖的感觉。

　　虽然到了主神级别，意志力会强大许多，但也不会十分的夸张，而且神明利用神力保护自己，在空间裂缝之中就有了时间的特性，状态也是不断的发生变化。

　　比如你看见一坨屎，自然会反射性的出现恶心的情绪，比如你看见一朵花，自然会产生一种愉悦的心情，如果这朵花插在这坨屎上面，自然会出现惋惜的心情。

　　所以空间裂缝虽然没有时间，但人是有情绪的存在，枯燥的旅途如果无限的拉长，那么就会烦躁。

　　什么时候烦躁，完全是看个人的忍耐力。

　　在离开命运神尊的空间后，库克诺斯就化身白天鹅承载着关雨等人开始飞行。

　　前往空间裂缝尽头的路途是不需要分辨方向，只需要一直的直线飞行，中途不允许有一点点的弯曲。

　　“关雨，你感觉自己什么时候可以突破？”森坐在库克诺斯的背上，开口问道。

　　关雨摇了摇头，无奈道：“不知道，璐影迦这件事虽然对我实力没有造成影响，但心境却没有办法维持下去，现在只能走一步看一步。”

　　“只能如此了！”森微微叹气道。

　　他也没有想到璐影迦会一直尾随着他们，而且最恐怖的是他们完全没有察觉到璐影迦的存在。

　　如果璐影迦一直都联系着空虚神尊，那么他们就真的是永无安宁。无论去到什么地方，无论做了哪种掩饰，璐影迦只需要通知一声，无穷无尽的噬源魔必然会出现，将他们的计划完全打乱。

　　还好璐影迦并没有这样做，这不得不说是一种幸运。

　　接下来，库克诺斯一直的直线飞行，这一飞就是很久很久，最终库克诺斯坚持不住枯燥的飞行模式，众人才换上一条尸龙继续飞行，虽然速度慢了不是一点半点，但也没有别的办法。

　　这尸龙没有任何的思维和自我意识，只是贯彻关雨的命令，所以并不会出现库克诺斯的情况。

　　空间裂缝是没有时间的。

　　这一点非常的重要，即使关雨等人在空间裂缝飞行无数年，那些世界依然是他们出来之前的样子。

　　只有他们回到某个世界，所有的时间才会继续运转。

　　比如A世界和B世界的时间比是1：2，那么关雨等人在A世界过一天B世界就过了两天，虽然时间不同步，但却是相同的流逝着。

　　但如果在空间裂缝之中，A世界和B世界对于关雨等人而言却是处于静止状态，关雨从A世界脱离出来的时候是星期天，回到A世界的时候必然也是星期天，但如果关雨从A世界脱离出来去了B世界，在B世界度过两天之后再回到A世界，那么A世界当时已经是星期一了。

　　还有几种特例，其中之一是时间辐射，利用强大的力量破开世界屏障，当世界屏障破开的时候，世界与空间裂缝就出现了接口，在接口附近活动，时间是存在的。

　　第二种则是时间神器维持结界，关雨当初去的中转站实际上使用的就是这一种办法，同样许多战舰都有时间神器的存在，不然那些体质一般的人根本不可能在空间裂缝存活，机器也不可能运转，没有时间这个特性可不是只针对生物，机械运动同样会静止，除非有时间神器结界的保护。

　　还有就是特殊的生命体，比如虚空兽，天生就在空间裂缝中生存，它们身体本身就蕴含着时间的特性，可以无视空间裂缝没有时间的这个特点。

　　关雨他们也不知道自己飞了多长时间，森一开始还和关雨聊天，但最后聊无可聊，他就闭目养神，仿佛变成了一棵植物。伢子取出一本仿佛看不完的书，一直安静的看着，从头到尾都没有说过话。

　　库克诺斯在变回天鹅人的形态后，为了调整烦躁的心态，开始沉浸在舞蹈之中，一个人在跳着舞。

　　关雨算是这里最正常的一个，他手里拿着一台安装有时间神器的光脑，正在看各种节目。

　　这些节目是从中转站中发射出来，只有空间裂缝才可以接收的到，节目五花八门，非常的丰富。

　　真的不知道过了多久，关雨才慢慢抬起头来，双眼看向前方，在无数漂浮的岩石之中，一条黑色的巨大蚯蚓慢慢出现。

　　虚空兽！

　　其实大多数虚空兽都是黑色，因为空间裂缝本身是没有光的存在，黑色就是一种非常好的保护色，只有那些超级强大的生物才可能出现其它的颜色。

　　比如红色就是虚空兽中强者的颜色，不过也有一些弱小的虚空兽有红色皮肤，以此冒充强大的虚空兽震慑掠食者。

　　这条巨大的黑色蚯蚓在虚空兽之中只能够说是强大，但并不离谱，甚至还比不上虚空黑狗。

　　它发现关雨等人之后，开始慢慢的探出一头，尖端宛如菊花一般的张开。

　　事实上，它并不是发现了关雨等人，而是看上了尸龙，尸龙的身体非常的庞大，而且浑身都散发着死亡的气息，这种死亡气息才是吸引这只虚空兽的原因。

　　它是一条专门吃尸体的虚空兽，凡是有尸体经过，它才会动起来，不然大多数时候它都会隐藏在巨石里面。

　　在尸龙靠近的一瞬间，它浑身肌肉仿佛爆炸了，它那菊花一般的嘴弹射而出，似乎想要捕捉尸龙。

　　它的嘴有大量的尖牙，这些尖牙上面是无数的倒钩，一旦抓住猎物，绝对不可能松嘴，最终会将猎物拉到自己的老巢之中慢慢的食用。

　　在它快要靠近尸龙的一瞬间，尸龙的脑袋猛的抬起，一股绿色的火焰立即喷出。

　　这虚空兽不单只吃尸体，还非常的胆小，在受到攻击的刹那立即收缩，一下子回到自己的老巢。

　　关雨看到这一幕微微一笑，继续低头看光脑上面的节目。

　　在这件小事之后便一路无碍，因为没有时间，所以不知道过了多久，关雨他们不知道飞行了多远，只是一直在直线的飞行。

　　终于，关雨停止了看节目，开始自己打造神器，打造神器并不是他需要神器，只是因为太无聊了。

　　他在看节目的时候就生出一个念头，打造一个辅助起源方块的神器，看看能不能增强起源方块的威力。

　　这个念头一发不可收拾，于是他果断的开始试验。

　　方块既然是正方形，那么他就为方块打造一个圆形的外壳，这个圆形的外壳由十多件六角形的神器片组合而成。

　　关雨快速的用笔绘画出自己需要打造的神器的外形，然后开始设计各种辅助的功能。

　　最重要的是这件神器必须具备接收数据，被M控制的能力。

　　他一步步的设计完善，然后将各种阵法罗列出来，一一筛选。

　　当做好初步的设计之后，他又开始筛选材料，这次锻造的只是一件辅助性的神器，只需要质地足够的坚硬和传导性足够的好就足够了。

　　实际上他做的就是一件保护性的外壳，同时增幅起源方块的能力，大概和手机外壳差不多的性质，只不过更复杂更高端。

　　在确定好方案后，他终于开始打造这件神器……

　　旅途漫漫，尸龙承载着四人向着无边的黑暗缓缓飞去，这注定是一场漫长的持久战，他们的敌人是孤独与枯燥。


第097章 关雨哪儿去了

　　因为关雨的旅途过于枯燥，我们先将时间稍微往前调一下。

　　在关雨等人进入命运神尊的空间时，在另一边，空虚神尊的空间之中，璐影迦坐在一颗白色的星星上面，脑袋中不断的出现各种各样的密集画面。

　　“父亲，我知道错了。”她好一会才弱弱地说道。不知道为什么，但她确实有密集恐惧症，凡是看到密集的东西都会不由自主的感到恶心和恐惧。

　　因为她擅自行动，空虚神尊不单止和命运神尊碰撞了一下，同时还打乱了众多神尊正在筹划的一个计划，一个可以彻底灭杀关雨的计划。

　　所以现在空虚神尊正在惩罚她！

　　空虚神尊实际上并没有实体，这片空间就相当于空虚神尊的身体，彻底的虚无空间，只有零星的星星，这些星星每一个都有门徒居住。

　　璐影迦的求饶没有多大作用，惩罚依然继续。

　　这时一座黑色的大门出现，大门上面有白色的纹路流动着白光，当白光聚集到门中间的缝隙时，大门缓缓打开。

　　“神尊大人，属下幸不辱命，已经将人带来了！”一位黑发黑袍黑瞳黑皮肤的男子走进来，落在一颗星星上面，半跪着说道。

　　在虚无中一道神念传出：“将人放出来！”

　　黑发男子应了一声，立即取出一张卷轴，接着将卷轴抛到空中，卷轴快速的拉开，一名男子顿时从卷轴落下。

　　从卷轴中出现的男子并非陌生人，而是封无。

　　“这里是什么地方？”

　　封无这时微微张开眼，眼睛中渐渐开始有了焦距，接着一抹蓝色的光芒在他的眼睛闪过，他彻底清醒过来。

　　这时一道神念传达而来：“封无，我是神尊空虚，你可愿意成为我的门徒？”

　　“神尊门徒？”

　　封无顿时一怔，接着脑海中出现大量关于神尊的信息。

　　神尊，主神之上的存在，具有不可思议的伟力。

　　在神尊之下，一切皆为蝼蚁，即使是联邦亦不敢对神尊无礼。

　　“为什么选择我？”

　　虽然有一种天上掉馅饼的感觉，但封无依然十分的冷静，看着周围的空虚世界，开口询问道。

　　虚空之中立即传来神尊的回答：“因为计划需要你，你将会成为新世界的开拓者！”

　　“新世界的开拓者？让我想想看。”封无微微皱眉，接着开口道。

　　黑发男子冷道：“蝼蚁，别不识好歹，能够成为神尊大人的门徒是你最大的幸运，现在你应该诚惶诚恐的跪下感激神尊大人，而不是愚蠢的思考，你这猪脑袋能思考出什么？”

　　“我这猪脑袋当然是在思考，你们有什么阴谋。”封无看向黑发男子，微微的笑道。

　　黑发男子眼神变得阴冷起来，开口问道：“你这话是什么意思，神尊愿意给予你成为门徒的机会，你竟然还不知好歹！”

　　“不知好歹？或许是吧，但我并不认为自己有什么地方值得神尊大人的注意，而且我的第六感在告诉我，你们不可信任，我向来对自己的第六感有信心！”封无看着黑发男子，缓缓地说道。

　　黑发男子顿时咬牙切齿道：“你这是在找死！”

　　“神尊大人，你说我有可能死亡吗？”封无眯着眼，看着漆黑的虚空，开口问道。

　　虚空中顿时传来神念：“我小看你了，不愧为威胁者的朋友，能耐倒不错。”

　　“谢谢夸奖！”封无微微笑道。

　　黑发男子这时冷道：“神尊大人，请允许我将他碎尸万段，竟敢在神尊大人面前如此狂妄，该死！”

　　“那你就出手吧！”封无淡淡地说道。

　　黑发男子冷笑一声，见空虚神尊并未阻止，立即一掌轰出。

　　一个连主神级别都还没有达到的废物，神尊愿意给他门徒的位置，竟然还敢推三阻四，在他的眼里简直就是罪不可恕。

　　他这一掌威力非常的大，一掌下去封无的身体就被轰碎，但接着他就发现奇怪的地方，封无的身体被轰碎之后，一下子地面多了一堆细密的黑色物质。

　　“这……这是什么？”黑发男子惊讶道。

　　虚空中立即传来神尊的神念：“这是纳米机器人，而且是神器，此子确实有才华，可惜为威胁者之友人。”

　　这些纳米机器人非常非常的小，所以在损毁之后就自动的吸引在一起，形成无数黑色的小点。

　　“神尊大人，属下无能，竟然没有抓住此人本体。”黑发男子立即羞愧的跪下，开口道。

　　空虚神尊回应道：“非你之错，此子恐怕已经没有本体，已经成为纯粹的数据生物，你不可能抓得到他，或许他会走出一条与众不同的道路，可惜他没有机会了！”

　　世界终究还是会被毁灭，所以封无的路没有时间走下去。

　　而这个时候，在一间实验室之中，封无微微皱起眉头，其中一具纳米分身被摧毁了！

　　他有很多很多的纳米分身，而且全都是神器级别，每一具身体都有着强大的战斗力，现在竟然有人能够悄无声息的击杀他的分身，这就不得不让他警惕。

　　“真理一号，数据回流了吗？”他立即开口询问道。

　　真理天轮顿时转动起来，新生的器灵真理一号回答道：“回禀主人，没有接收到任何的数据回流，应该是被空间封锁了。”

　　“那就等待吧，只要他们还继续活动，必然会离开密闭的空间，最终数据回流肯定会出现。”封无淡淡的说道。

　　他的纳米分身可不是那么单纯的存在，每一个纳米都不简单，虽然是批量制造的神器，但却是各有特点。

　　现在他的神魂已经化为真正的数据流依托在大世界的网络之中，只要网络不灭，他就永远存在，无法灭杀。

　　同时敌人休想找到他的真身所在，抓最多也只是抓到他的分身而已。

　　“主人，最近有几个世界的网络被彻底摧毁，虽然纳米粒子依然在那个世界独立存活，但那些世界都濒临毁灭，是否回收粒子？”真理一号这时问道。

　　封无立即停下手中的动作，他抬头看着真理天轮，淡道：“将画面给我！”

　　真理天轮立即转动起来，几个符号闪烁起白光，无数画面立即进入封无的眼中。

　　“不对劲，肯定是发生了什么事情，这件事会牵扯到我……关雨？”封无立即思索起来。

　　他因为上次的拍卖会，所以资金十分的充足，这些年一直独立研究各种科技，根本就没有得罪过任何人，所以那未知的敌人针对的肯定不是他。

　　在他现在已知的朋友之中，惹是生非能力最强的就是关雨，庄威虽然也挺能惹事，但最近刚刚结婚，肯定没有时间惹麻烦，所以关雨的嫌疑非常大。

　　不过封无这时隐隐嗅到一丝不同寻常的味道，这次关雨招惹的事情恐怕不是小事，尤其是看完几个世界被毁灭的画面后，他就更觉得这次事件是大事件。

　　他忽然想到什么，立即对真理天轮问道：“一号，关雨现在在什么位置？”

　　“关雨在前往遗迹的时候遭到红螃蟹海盗团的袭击，事后失踪。”真理天轮立即回答道。

　　封无立即睁大眼睛，开口道：“那当时你为什么不通知我？”

　　“当时主人正在进行十分重要的神魂数据化实验，所以我将这信息暂时押后了，等主人完成实验之后，一号又接到主人的命令，开始筹备纳米机器人工厂的事务，最终此事耽搁下来，信息自动转为储备信息。”真理天轮回答道。

　　封无顿时拍了拍脑门，这下事情更复杂了，失去关雨的联络，他只能自己去查究竟发生了什么事了。

　　“联系庄威！”

　　他一会镇定下来，立即命令道。

　　事实上，真理天轮里面的器灵也有一部分属于他自己的数据，可以算是他的半个分身，他将三分之二的事务都交给真理天轮打理，他只需要专心研究各种科技就可以了。

　　他一直都觉得自己不是战斗人员，而是科研人员。

　　一会，他眼前出现一块光屏，事实上这光屏是由空气中的纳米粒子投放而成，并非无中生有。

　　现在封无的神力已经全无，但却多了一种新的能源，这种能源只要时间还在流逝就一定会产生，他的实际能量其实更加的庞大了。

　　“嗨，老封同志，那么久都没有联系我，快说吧，有什么事？”庄威坐在豪华的大椅上面，怀里抱着一个金发碧眼的大洋马，一副暴发户的样子。

　　封无淡道：“关雨失踪了，我的其中一个纳米分身被神秘人摧毁，已经有好几个世界被未知生物摧毁，我直觉告诉我，这些事有关联，你知不知道什么信息？”

　　“关雨失踪了？”庄威顿时收起暴发户般的笑容，严肃地问道。

　　在他的印象里，关雨的生存经验、战斗经验都强悍无比，如果不依靠科技的话，关雨的生存能力绝对完爆他和封无。

　　此时关雨居然失踪了？

　　他都怀疑自己听错了。

　　封无平静的将自己所知道的信息转告庄威，庄威皱起眉头，听完封无的话，他也觉得这件事不太寻常，难道真的发生什么大事了？

　　“这样吧，我去问一问老祖宗，待会给你答复！”他沉吟片刻，接着抬头看着封无严肃道。

　　虽然庄家只是一个中型家族，但庄家的老祖宗可不是一般人！


第098章 世界终将毁灭

　　庄游子！

　　主神巅峰境界的存在，修炼《大梦心经》，一梦千年，千年一梦，在主神之中是赫赫有名的存在。

　　不过正是因为他经常的沉睡，所以庄家一直不温不火，只是一个中型家族。毕竟自己的老祖宗一直在睡觉，在争夺利益的时候都有点底气不足。

　　如果是以前的话，庄威根本不敢去打扰庄游子，但现在他在庄家的地位已经提升了不少，凭着大量的资金和独到的投资眼光，他现在可是真正的土豪。

　　因为手里掌握着资金，他做事都有底气，在庄家自然有地位。

　　他并不在庄家大本营居住，不过飞船上面也有直接传送回庄家大本营的传送装置，这种传送装置涉及空间理论，一台这样的装置宇神币就高达数千万，以前他只能望着流口水，现在却随便就可以买一台玩玩。

　　在进入传送装置之后，光脑就快速的启动，链接完成之后庄威就直接从飞船上面消失。

　　庄家虽然是中型家族，但大本营同样十分有气势，整个家族都有结界保护着，在结界内灵气充足，青山绿水，宛如仙境。

　　一栋由南明神竹修建而成的宅子中，庄威快步走出，一会他就来到一栋十分古老的木屋前面，这木屋上面挂着一块裂开的牌匾，上面写着：梦游阁。

　　据说，这个牌匾的年龄和老祖宗的年龄一样的古老。

　　庄威站在木屋门口，嘴角微微抽搐，耳边已经不断有呼噜声炸响。他不用看就可以猜测出现在老祖宗在做什么，妥妥的在睡觉啊！

　　他记得小时候被父亲牵着手来到这里，听着宛如雷暴一般的呼噜声，心里对老祖宗的畏惧是如同滔滔江水连绵不绝。

　　可现在再次来到这个地方，他心里居然只有无语，这大概和他心境上面的变化有关，怎么说他也是经历过生死的人了，比那些一直生活在安逸环境的人要强不少。

　　“老祖宗，子孙庄威，有事求见！”庄威深呼吸，接着微微鞠躬，开口说道。

　　一分钟过后……

　　呼噜声依然此起彼伏，轰隆隆的作响。

　　庄威低着头，额头渐渐青筋暴露，他慢慢直起腰来快步走进梦游阁，只见一位和他相貌有三分相似的年轻人正呼噜噜的睡着，他一呼一吸都会出现各种梦幻一般的泡沫，泡沫中是缤纷梦境。

　　“老祖宗！”庄威开口道。

　　庄游子依然毫无反应，呼呼大睡，呼噜声响炸天。

　　这时几个泡沫缓缓靠近，最后一个泡沫在庄威面前缓缓爆开，庄威眼睛顿时被白光笼罩，当恢复视线的时候，他面前已经变成一片花海，五颜六色的花海一望无际，无数的蝴蝶在花丛中飞舞。

　　庄威心里有点疑惑，这是什么地方？

　　忽然他听见女子的欢笑声：“呵呵……呵呵，快来追我呀，快来追我呀！”

　　“小宝贝，别跑别跑，让哥哥好好亲亲！”这时另外一个声音响起，无限的猥琐。

　　庄威循着声音看过去，只见自己的老祖宗庄游子正在追着一个身穿半透明纱衣的女子跑，两人在花海中你追我赶，居然还有大量七彩的泡沫围绕着他们。

　　“难道这里就是春梦世界？”庄威一下子想起其他族人讨论时听来的信息。

　　庄游子的梦境有很多，其中就有一个春梦世界，所谓春梦了无痕，这个梦境会随机链接女子的梦境，然后庄游子在梦中与女子嬉戏，发生关系。

　　最后女子醒来就会发现自己的处女之身已经失去，同时有可能怀孕。

　　庄家每年都会有大量中枪的女子寻来，每年光这方面的赔偿就不是一笔小数目，当然庄家也因此开枝散叶，庄威的祖奶奶其实同样是这样被庄游子给祸害的。

　　“庄游子！！”

　　庄威忍无可忍，立即冲过去，直接一脚踩在庄游子的脸上，这老东西也太不要脸了，作为子孙都看不过眼了。

　　他这一脚，势大力沉，庄游子顿时被踩的眼睛向上翻，整个人倒在地上，无数蝴蝶被惊起。

　　“哎呀，你是谁？”刚刚被庄游子追赶的女子瞪着庄威吃惊道。

　　庄威这时才看清楚女子的容貌，鼻子很大，眼睛很小，嘴唇大而薄，脸上居然还有麻子，而且巨大的五官居然挤在一张小脸上面。

　　他顿时忍不住狠狠的多踩庄游子几脚，这等货色你也能下得了手，也太饥不择食了吧？

　　此时他终于明白为什么有那么多的庄家子孙长相十分的难看，不得不依靠科技来修正容貌，原来是庄游子的原因，这样的基因能不丑么？

　　在女子上前想要阻止的时候，庄威猛的一脚跨出，直接一巴掌叫这女子扇飞出去，女子身在半空就突然消失了，她醒了，所以离开了梦境。

　　“咳咳咳，子孙，你怎么来了？”这时庄游子艰难的爬起来，躺在花丛中看着庄威问道。

　　他不知道庄威的名字，但却可以感应到庄威体内的血脉与他同出一源。

　　“庄游子，我有话问你！”庄威板着脸，看着庄游子说道。

　　敬意？

　　在刚刚那一幕映入他眼帘的时候就已经彻底的丢到爪洼国里了。

　　庄游子似乎对这些虚的也没有多大的要求，他擦了擦脸上的鞋印，问道：“要问什么？我不一定都知道。”

　　“我的一个朋友失踪了，他的名字叫关雨，我的一个朋友被神秘人袭击了，其中一个纳米分身被杀，还有就是好几个世界都被神秘生物击杀，我的一位神级朋友第六感认为这些事有关联，你能不能帮我看看是什么事？”庄威立即说道。

　　庄游子虽然是个死宅，而且是个爱做白日梦的宅神，但消息却是一等一的灵通，因为他可以做预知的梦，梦境的准确率百分百。

　　当然，正是因为梦境的准确率太高，所以他不能说出任何梦境的内容，否则他会失去预知未来的能力。

　　庄游子掏了掏耳朵，将耳屎弹到花朵上面，他吹了吹小指头，道：“我也不太清楚耶。”

　　“混蛋，给我认真一点！”庄威顿时忍不住再次用脚踩在庄游子的脸上，大声吼道。

　　庄游子赶紧手脚并用的退后，接着又取出毛巾擦自己脸上的脚印，他无辜地看着庄威，开口道：“子孙，难道不能对自己祖宗尊敬一点么？”

　　“你觉得你有值得我尊敬的地方么？”庄威双手抱胸，瞪着庄游子问道。

　　庄游子立即点头道：“当然有，我有很多女人，这点难道你不敬佩？”

　　“这有什么地方值得敬佩！”庄威顿时大吼道。

　　庄游子宛如受气的小媳妇，趴在地面上很受伤的看着庄威，仿佛下一刻就要哭出来一样。

　　“好了，赶紧帮我看看，到底出了什么事，你肯定知道。”庄威这时深吸一口气，接着说道。

　　庄游子不由得正经起来，道：“孩子，这件事非常危险，你真的要介入？”

　　“我的朋友有难，难道你要我袖手旁观？”庄威严肃地问道。

　　庄游子认真的看着庄威，淡道：“这个世界终将毁灭，我的子孙都有梦幻血统，当世界毁灭之时我将会让所有人在梦境中重生，如果你执意要干涉此事，那将会失去进入梦境的机会，你确定还要干涉？”

　　世界毁灭？

　　“庄游子，你这话是什么意思？”庄威有点慌的问道。

　　庄游子看向远处，那花海顿时一阵朦胧，密密麻麻的世界渐渐出现，他叹道：“你看看，这些世界是多么的繁荣，生机勃勃，但在不久的未来，诸天世界都会毁于一旦，没有任何的意义，只有我的梦境才是真正的避难所，梦幻泡影，介于虚实之间，神尊都无法探知！”

　　“难道关雨的事和世界毁灭有关？”庄威顿时惊讶道。

　　庄游子没有正面回答庄威的问题，而是看着庄威，严肃的问道：“你真的想要知道？”

　　真的想要知道吗？

　　庄威不禁呆住，一旦点头的话，庄游子肯定说到做到，他无法进入梦境中避难。

　　世界毁灭了，他还可能活着吗？

　　虽然他经历过生死，但却只是一次，真的要他看破生死，根本不可能。

　　他也怕死啊！

　　朋友与生命，该如何抉择？

　　庄威不禁陷入挣扎，大脑里面出现两股声音，一边是朋友义气为重，一边是自己生命为重。

　　“孩子，回去吧，这件事你就算知道又能怎样，难道还能阻止世界的毁灭？别天真了，这可不是热血动漫，光靠个人的力量根本什么都做不了！”庄游子这时语重心长地劝道。

　　庄威低着头，手不禁握起拳头。

　　虽然他很想热血的大吼，为了朋友他什么都可以舍弃，请将真相告诉我。

　　可是理智却将这个想法死死的压制，因为庄游子绝对不会无的放矢。

　　未来，世界真的会毁灭。

　　庄游子的预言还从来就没有失误过……

　　“回去吧，好好享受剩余的日子！”庄游子这时淡淡地说道，手轻轻的一挥。

　　庄威身体微微向后倾斜，当他不由自主的往后退一步的时候，眼前的画面已经变回木屋，庄游子的呼噜声连绵不断。


第099章 追查

　　我都做了什么啊！

　　庄威看着庄游子，回想起刚刚发生的一切，不由跪在地上，双手拍打自己的脑袋，最后又狠狠用拳头砸在地上，皮肤都被砸的皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　只有肉体的疼痛才能让他内心的自责减轻一些。

　　懦夫！

　　此时他才发现自己是多么的懦弱。

　　在发泄一通之后，他才垂头丧气的走出梦游阁，他回到自己的住处，宛如行尸走肉一般躺在床上，不禁泪流满面。

　　他在为自己的无能和退缩而流泪，他终究只是一个懦夫，真正事到临头，他根本没有足够的勇气和担当，他不配做封无和关雨的朋友。

　　虽然封无和关雨不是英雄，但在庄威心里至少也是勇者，可他却是一个懦夫，当初的豪气原来只是无知无畏的大话，所谓的经历生死其实也是温室里的微风，根本什么都不是。

　　正是因为认识到了这一点，所以他对自己无限的憎恶。

　　自我感觉太良好了，凡事都认为我能行，此时他才明白自己根本就很不行。

　　这时微型光脑传来声响，接着用女子的声音道：“封无联系您，是否连接？”

　　“连接！”庄威连忙擦干眼泪，接着开口道。

　　他的面前顿时出现一张光屏，封无那张没有表情的脸顿时出现在他面前。

　　“你的手怎么了？”封无立即开口问道。

　　庄威看了一眼自己皮开肉绽的手，不自然地笑道：“没什么，只是不小心弄伤了，关雨的事……非常抱歉，我还是没能帮上忙。”

　　不是没能帮上忙，而是退缩了。

　　他想要说出来，但却发现自己说不出口，他怕被封无鄙视，怕被看不起。

　　在他的生命之中，真正能够称之为‘朋友’的人太少了，一起出生入死的朋友只有关雨和封无。

　　所以他是真心将两人当朋友，也正是因为是真心，所以他才会自责的流泪。如果不是真心，完全可以找一个说服自己的借口，让自己心安理得，而不是自责的流泪。

　　“嗯，尽力了就好，我这里找到一条线索，我现在要去调查，在这里跟你说一声，因为线索是在空间裂缝之中，所以接下来一段时间你恐怕会联系不上我！”封无这时淡道。

　　庄威立即坐起来，道：“我和你一起去，关雨也是我的朋友，我也想要做点什么。”

　　“这次可能会有生命危险，你确定？”封无看着庄威，严肃地问道。

　　庄威点头道：“当然确定！”

　　“那明天我们汇合，接着去空间裂缝！”封无立即说道。

　　庄威点头微笑道：“没有问题！”

　　接着光屏消失，房间里只剩下庄威一个人。

　　“小美，估算一下我的资产，全部能卖的都卖了吧，我需要一套足够安全和强大的装甲，所有钱都可以投进去，对了，康纳斯博士不是联系过我，说可以打造超越主神实力的铠甲吗，立即联系他，让他到空间裂缝去为我工作，明天之前我要见到铠甲！”庄威沉默了数分钟，接着忽然开口道。

　　光脑立即开始执行他的命令，以最高效率开始运作资金，整个世界有无数人开始忙碌起来。

　　第二天，在接受康纳斯博士的武装注射之后，庄威和封无汇合，两人轻装上阵，还是海威号！

　　两人坐在正副驾驶位置上，庄威不断的适应着康纳斯的武装注射，封无则开始调整所有纳米粒子的位置。

　　“老封，说说看，你找到什么线索了。”庄威在感觉好了之后，开口问道。

　　封无淡道：“根据关雨的同学描述，当时关雨是被一只黑色大手袭击，然后一起从空间裂缝离开，我计算了当时那个位置的空间裂缝位置，已经得到大致的坐标，或许那片裂缝空间会给我们答案！”

　　“敌人非常强大？”庄威立即问道。

　　封无点头道：“非常强大，只是出手就造成不少星球毁灭，而且根据关雨同学的描述，这些星球被毁灭还只是因为那只手所散发的引力！”

　　“不会吧，这也太变态了！”庄威顿感惊怖，关雨被这样的敌人袭击，该不会已经陨落了吧？

　　封无严肃道：“所以这次我们可能会面临巨大的危险，如果你现在决定退出还来得及！”

　　“退出？我怎么可能退出！”庄威一愣，接着坚定地说道。

　　他已经退缩过一次，这一次说什么他也不会再退缩，懦夫，当一次就够了。

　　那种滋味，他不想再体会。

　　封无微微一笑，道：“如果到时候真的非常危险，你一定要离开，我只是一个纳米分身，我会尽力为你断后！”

　　“那最好！”庄威立即笑嘻嘻地说道。

　　海威号这时破开空间进入裂缝的世界，一瞬间速度开始提升起来。

　　在世界内部，有速度最大极限，超过极限就会对飞船造成负担，但在空间裂缝却没有这样的问题，所以可以尽情的提速，将飞船的速度发挥到最大。

　　现在的海威号可不是当初的海威号，庄威为了提升海威号的性能，可是花了大价钱，而昨天又进一步的强化了海威号的性能，如果阎龙再来袭击海威号，绝对连怎么死都不知道就灰飞烟灭！

　　虽然空间裂缝没有时间的存在，但海威号本身是有计时器，十天之后，海威号就抵达当初关雨和噬源魔祖开战的位置。

　　“这是什么？”

　　庄威看着巨大的光屏，还有光屏上面的藤蔓，惊讶无比。

　　他们并不知道噬源魔祖就被囚禁在里面，只要时间一到它就会破封而出。

　　“非常高浓度的能量，而且涉及到了时间，我出去一趟！”封无一会就得到答案，接着开口道。

　　海威号表面附着着大量的纳米粒子，在发现光屏之后，纳米立即就已经飞向光屏，迅速的解析光屏的构成。

　　“我也去吧！”庄威立即说道，只见他的身体立即出现红黑二色的条文，接着大量细小的纳米粒子从身体钻出，最终整个人被铠甲覆盖。

　　封无看了庄威一眼，接着赞道：“不错的铠甲，多少钱？”

　　“几个亿。”庄威回答道。

　　他握了握拳头，一股源源不断的力量从体内的主核散发出来，让他差点忍不住长啸起来。

　　难怪那么多人沉迷于力量，这种感觉确实非常好。

　　“那我们走吧！”封无微笑道。

　　庄威有这么一件铠甲，安全系数拔高了不少，他也放心了许多。

　　两人离开飞船，快速靠近光屏。

　　在近距离接触光屏之后，他们才体会到这股力量的伟岸，这样的力量就算一百个他们都不可能做到。

　　“你们在做什么？”

　　这时一个声音响起，两人抬头立即看到一个男子坐在光屏的顶端，此时冷漠的看着他们。

　　封无看着男子，问道：“这里是怎么回事？”

　　“不该问的别问，如果没事的话，请立即离开。”男子冷淡的回应道。

　　庄威顿时不爽道：“凭什么让我们离开，这里又不是你的地盘。”

　　“我叫诺曼，这里封印着一只可怕的生物，它的子孙不断出现，想要营救它出去，我的存在就是为了击杀那些怪物，你们如果继续留下的话，极有可能会被卷入这场战斗，我是为你们好！”男子有点不耐烦的说道。

　　原本他是不想解释的，但经过扫描之后，他发现两人确实不是噬源魔那边的人，而且两人连主神级别都不到，不可能是敌对神尊的门徒，所以才耐心的解释。

　　“黑色的怪物？”封无眼睛盯着诺曼，立即问道。

　　诺曼惊讶道：“你知道噬源魔祖？等等，你是什么人？”

　　一瞬间，他就警惕起来，同时手中出现一把蓝色的大刀，一股强大的气势从他身体爆发，他进入了战斗状态。

　　“我的朋友失踪了，我在调查他的去向，我想要知道他发生了什么事。”封无立即回答道。

　　他并不想和诺曼开战，诺曼的气息非常的中正，虽然态度不怎么好，但却不是那种邪恶之人。

　　“你的朋友？你确定是在这里失踪？”诺曼一愣，接着皱眉问道。

　　封无点头道：“不错，我的朋友叫关雨，他失踪了，最近有神秘人袭击了我，所以我觉得这件事不寻常，正在追查。”

　　关雨！

　　诺曼眼睛瞪大，但接着就怀疑的看着封无。

　　他当然知道关雨是谁，当初他差一点就能得到辅助关雨的机会，可惜最后神尊不知道为什么突然派出一个罪民去辅助关雨，他反而被派来这里守卫。

　　“你认识我的朋友？”封无见诺曼眼睛瞪大，立即问道。

　　他其实已经百分百肯定诺曼知道关雨，但诺曼知道的信息是什么，他却不知道。

　　“稍等一下！”诺曼看了封无一眼，接着说道。

　　下一刻他对着头顶射出一道蓝光，这蓝光上升到一定高度就快速旋转，最后一下子分为好几道光线射向光屏四方。

　　在光芒消失的时候，诺曼身边已经多了几个人，这些人全都气息恐怖，显然是高手。

　　封无和庄威看到这些人，立即警惕起来，难道被封印的是关雨？

　　不对，诺曼说里面被封印的是怪物。

　　但两人还是不敢大意，一旦情况有变，他们就会立即出手。

　　而诺曼这时候则和身边的人交流着，不时的看向封无和庄威，其他人也渐渐看向封无和庄威，眼睛透露着不明的情绪。


第100章 噬源魔来袭

　　羡慕？

　　封无右眼稍微闭合，心里出现一丝疑惑。

　　这些人一开始看他们的眼神是怀疑，但在一个女子开口之后，他们的眼神先是从惊讶然后转变成羡慕，甚至有两个人的眼神透露出一丝妒忌。

　　他立即开始在脑内假设出上万种情况，接着由无数纳米粒子组成的大脑变成超级计算机，无数种情况快速的筛选，最后他得到一个比较接近真相的答案。

　　关雨应该处于安全状态，并且他得到了某些势力首领的认可，这些人正是这些势力派出来的人，所以当得到他和庄威是关雨朋友的时候，才会露出羡慕的情绪。

　　这个答案的正确率在80%以上，封无也隐隐感觉这个答案是正确的。

　　“朋友，上来吧！”诺曼这时站出来，微笑着说道。

　　封无可以很明显的感觉到诺曼所散发的善意，显然他们已经从某种渠道确认了他和庄威的身份。

　　事实上，这并不是什么困难的事情，不少势力都拥有瞬间确认对方身份的能力，不然茫茫裂缝与无穷世界，诈骗未免太容易了。

　　“我们上去吧！”封无见庄威看向自己，立即微笑道。

　　他现在可以肯定，从诺曼那里可以得到关雨的消息，而且是好消息。不过他也可以肯定另一件事，那就是关雨肯定卷入了一件真正的大事件之中。

　　两人飞上光屏，立即受到这些人的热烈欢迎，那股挡不住的友善明显无比，即使那两个露出妒忌表情的人也尽量表露善意。

　　诺曼等人都知道封无和庄威与关雨的关系，一位未来神尊级别人物的朋友，他们是能够讨好就讨好绝对不会得罪，或许未来可以通过他们的关系认识关雨，从而搭上一条线也不一定。

　　事实上，诺曼等人并不确定关雨是否能够拥有神尊级别的战斗力，甚至有许多人心底并不相信。

　　但这并不重要，重要的是大多数门徒都是相信的，而这份信任则来自于神尊。还有什么比神尊说出来的话更可信，尤其是那么多神尊都统一认同。

　　在诺曼等人的解释下，封无和庄威知道了真相，真相和封无自己推算出来的真相相似度高达80%以上，但事件的严重性却比他预估的要高太多了。

　　神尊要毁灭世界重建世界，关雨莫名其妙的成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这究竟是幸运还是不幸，封无也无法判断。

　　这件事已经超出他的能力范围，他虽然想要去辅助关雨，但诺曼等人却并不知道关雨他们在什么地方。

　　关雨他们的位置是最高机密，甚至连命运算法都无法计算，想要找到他们只能够碰运气。

　　在交流结束后，封无和庄威就返回海威号，他们准备返回大千世界，现在他们暂时做不了什么。

　　庄威回到海威号，立即露出悲观的情绪，他拉着封无进入一个屏蔽外界的房间，开口道：“封无，我当你是朋友才告诉你，我的老祖宗庄游子其实已经知道这件事，他可以做预知的梦，而且准确率百分百，虽然我不知道他是不是已经梦到了未来世界毁灭的样子，但他告诉我世界一定会毁灭，而且是诸天世界，不是单一的世界，甚至连空间裂缝都并不安全！”

　　“那些存在不是打算在空间裂缝创造新世界吗？”封无质疑道。

　　庄威摇头道：“我也不清楚，但如果空间裂缝安全的话，我的老祖宗就不会说，只有他的梦境才是唯一安全的地方，这里头肯定发生了什么事，所以空间裂缝也不安全了！”

　　“那我们不能这样回去，必须找到关雨才行，这个信息很重要，甚至有可能在关键的时候扭转乾坤，庄威我知道你相信你老祖宗的话，但未来是可以改变的，这一点我深信不疑，你是返回你的家族还是跟我一起去寻找关雨？”封无沉吟一会，接着看着庄威说道。

　　庄威脑海中顿时出现庄游子的面孔，还有当时犹豫不决的心，他立即深吸一口气，接着强笑道：“当然是一起去，不然算什么朋友！”

　　“那我们……看来暂时走不成了，有大量噬源魔在渐渐包围我们，我的纳米粒子已经捕捉到了它们的踪迹，数量有点多！”封无原本想要说‘我们走’，可接着他就一愣，接着无奈的苦笑道。

　　显然这次是有组织的大进攻，噬源魔为了救出自己的老祖宗，已经不惜一切代价。

　　“嘿嘿，来的好，不然我还没地方尝试一下这件铠甲的威力，我去通知诺曼他们，你也准备一下。”庄威立即笑道。

　　如果是以前的话，噬源魔的出现还能够让他不安，可现在有这件天价铠甲，他还真的有点底气，最重要的是这件铠甲也有空间传送系统，他可以随时回到庄家大本营之中。

　　庄威离开海威号，不过诺曼等人并不需要他的通知，所有人就已经分散到周围，一个个进入临战状态。

　　“庄威，小心一点，虽然噬源魔不是什么强大的生物，但数量实在太多，而且它们有一记必杀那就是吞噬，千万别被它们的吞噬捕捉到！”诺曼见庄威上来，立即嘱咐道。

　　庄威点点头，道：“放心，我才不会和它们玩近战，远攻才是我的拿手好戏！”

　　他并没有学过武术，但射击却有所涉猎，而且铠甲自带预判和锁定系统，他有信心射中噬源魔。

　　而且他还可以遥控海威号进行攻击，海威号现在可是大杀器，大量强力武器都被安装在上面，绝对够噬源魔喝一壶！

　　这时封无从海威号中出来，他背后就是真理天轮，此时整个人气势都不同了。

　　“你们小心一点，这次噬源魔数量有点多，我怀疑有母皇来了！”诺曼已经看到远处的噬源魔大军，立即对两人说道。

　　噬源魔母皇没有一只是简单的，肯定有着自己的特殊能力，一旦遇到难缠的母皇，他们会十分的被动。

　　“我已经确定了，有三只母皇来了，有两只在我们背后，一只在我们正前方，因为缺少资料，暂时不清楚哪一只战斗力比较强。”封无这时说道。

　　诺曼点头道：“嗯，那只能打了才知道。”

　　他握着大刀举起来，接着一声爆喝，直接劈出一刀，恐怖的蓝色刀气化为超长刀罡直斩前方。

　　水属性的刀罡，破坏力非常的强，而且是波纹式的攻击，刀罡一共有上万次层叠，每一次震动都蕴含着可怕的力量。

　　一刀！

　　刀罡长三十三万三千三百三十三米！

　　噬源魔死伤无算，只是一击就在噬源魔的包围圈中撕开一道裂口。

　　“真是舒爽，你们如果现在离开还来得及，噬源魔肯定不够时间弥补缺口！”诺曼单手挥了挥蓝色大刀，笑着说道。

　　封无淡道：“既然遇到了，何必逃跑，它们虽然现在对我们构不成威胁，但确实算是我们的敌人。”

　　“老封说的不错，这些家伙竟敢到处破坏，还要毁灭世界，简直就是在作死！”庄威笑道。

　　诺曼那一击也给了他不小的信心，诺曼实力确实非常的强。

　　事实上，诺曼在门徒之中确实是和森一个等级，不然也不可能差点成为辅助关雨的人。

　　他是大千世界的居民，修炼水属性斗气成神，从神格来讲属于斗神，算是专门战斗的类型，这一点就算森都比不上，因为森并不是专属战斗的神明，而是生命神。

　　“那我们开始吧！”

　　诺曼豪气的大笑一声，接着就从光屏一跃而起，快速的飞向噬源魔大军。

　　在飞行的时候，他就随手劈出好几道刀气，虽然不及刚刚开始的那一道，但同样具备恐怖的杀伤力。

　　“我们也出手吧！”

　　封无看着诺曼恐怖的战斗力，立即对庄威说道。

　　他背后的真理天轮立即射出好几个符文，接着符文化为雷电快速的射向前方，凡是被雷电击中的噬源魔，眨眼就灰飞烟灭。

　　庄威的手臂出现眼珠子大的圆球，这些圆球都有一个小孔，在庄威的控制下，小孔快速的射出红光。

　　这种红光来历可不小，只有在空间裂缝的一种特殊物质中才能够诞生，而这种物质极其稀少，一小块碎片就价值百万，大块一点的就值千万以上。

　　因为这种物质催发的红光具有极为强大的破坏力，只有用特殊的阵法保护才能够获取，不然就算是主神也要受伤。

　　而庄威的铠甲就是最大程度激发这种红光，如果现在阎龙出现在他面前，他完全可以一道光束射杀阎龙，这就是金钱的力量。

　　这样的铠甲，恐怕目前只有这么一件，因为没有哪个疯子会拿自己全部身家来换这么一件铠甲，即使是大集团都不可能这样做，毕竟集团并不是个人财产，而是集体财产。

　　还有另外一个原因就是大财团的首脑，往往都是修为惊人的主神，他们根本不需要这样的铠甲！

　　此时庄威尽情的射击，凡是被光线击中的噬源魔，身体顷刻间就自动的崩溃。

　　“好爽！”

　　庄威不断的射击，心里不由的暗爽起来。

　　人类天性之中就隐藏着暴力因子，以前他都没有怎么战斗自然没有发现这一点，这一次他是彻彻底底迷上战斗的感觉，难怪那么多人喜欢战斗，追求各种刺激。


第101章 连锁反应

　　时间一点一点的过去，越来越多的噬源魔被击杀。

　　诺曼大开大合，挥舞着大刀左右纵横，刀光闪过就有大批的噬源魔被切开两半身体被彻底的震碎。

　　而封无和庄威则没有那么效率，两人都是远程攻击，在协助诺曼的同时也不断的击杀噬源魔，不过数量远远不如诺曼。

　　不得不说，诺曼确实是一位强者，战斗力恐怖无比。

　　噬源魔的速度实际上非常的快，这种快已经接近光速，加上战斗本能的话，拥有光速的人都未必能够打得过它们。

　　尤其是高等噬源魔，天生拥有预判能力，在本能加预判之下，封无和庄威完全没有办法击中高等噬源魔，唯有诺曼那种霸道无边，无法闪躲的攻击才能够击杀高等噬源魔。

　　“诺曼！母皇来了，在你左手边！”

　　封无的纳米粒子忽然察觉到一个阴影靠近，立即传音给诺曼，作出提醒。

　　事实上，诺曼早就察觉到母皇的存在，在封无的提醒下，他立即露出狰狞的表情，杀气猛的爆发。

　　因为杀气的影响，他所在的一片空间都微微扭曲，他的动作似乎变得极慢，但这种极慢实际上是感官被扭曲了，他的动作其实非常的快。

　　波涛一浪斩！！

　　蓝色的刀光迸射而出，一瞬间从上而下直劈母皇所在之处，刀光斩击的时候，蓝色的气浪向四方散开，凡是被气浪波及的噬源魔统统身体被扭曲。

　　波涛一浪斩威力恐怖无比，一眨眼诺曼的左手边仿佛变成了波涛汹涌的大海，而他的刀则是破开大海的惊天巨刃。

　　封无和庄威都看呆了。

　　这样的力量太恐怖了，难道顶尖的主神都拥有如此可怕的实力？

　　阎龙和诺曼相比的话，简直就是蚊子和大象的差距，这太惊人了。

　　那只噬源魔母皇毫无意外的死亡了，身体在蓝色的光芒中彻底的灰飞烟灭，连渣滓都没有留下。

　　这就是斗神神格的主神所拥有的战斗力。

　　“好强！”

　　庄威足足呆足了一刻钟，最后才说出那么一句话，这样的实力恐怕他穿着这件铠甲都会被秒杀。

　　波涛一浪斩，完美的模拟了天威之力，堂堂皇皇，正气凛然，却让人无法躲闪，因为无论怎么躲闪都会被大浪卷回来，葬身刀刃之下！

　　封无忽然眼睛闪了闪，接着再次传音道：“诺曼小心，在你右上方，母皇！！！”

　　什么？

　　诺曼顿时心里一惊，波涛一浪斩是他的绝杀，使出一次是没有多大压力，但却无法连续使用，否则对他的神格会造成极大的负担，如果连续使出十三次的话，神格就会爆裂，最终他会身死魂消！

　　简单来说，波涛一浪斩有冷却时间，每十分钟才能够使用一次，这是最安全的使用时间。

　　诺曼此时无法再使用波涛一浪斩，只能够全力向上劈，意图用绝利锋芒来对付那母皇。

　　蓝色的刀光瞬斩上方，一条黑色的干枯手臂猛的伸出，恰好的抵挡在刀光上面。

　　“桀桀桀桀，怎么不用那一招了，还是说你不能用了，刚刚可是劈的本皇好疼！”手臂的主人这时尖锐的笑道。

　　诺曼抬头一看，心里再次一惊。

　　刚刚匆匆一瞥，他还是看到自己所斩杀的噬源魔母皇，而他眼前的这只噬源魔母皇和刚刚他斩杀的噬源魔母皇竟然一模一样。

　　怎么可能？

　　刚刚那一只噬源魔母皇不是已经被他斩杀了吗？

　　诺曼心里震惊无比，但长久的战斗经验却让他表面上保持冷静和理智，他猛的发力一震刀罡，身体快速的后退，在后退的同时他握着刀，刀背压着腰旋转一圈，周围意图靠近的噬源魔瞬间被他的刀光斩杀。

　　“你逃不掉，黑刺皇骨！！”

　　噬源魔母皇尖啸一声，手臂顿时射出一条黑色的骨刺，这骨刺不断的变长，同时周围快速长出尖锐的骨刺。

　　这一招非常的恐怖，首先是射击的速度非常快，完全是超光速的攻击，而且范围非常的大，那些向着四边延伸的骨刺几乎覆盖整片区域，如果不是噬源魔都事先躲开，一瞬间噬源魔一方就要死伤无数。

　　诺曼面对的是数十根骨刺，无论他向哪个方向躲闪，结果都是一样，所以这种时刻他不能躲闪，只能够硬抗。

　　“浪涛一击！”

　　他双手握刀，直接狠狠轰向前方，接着他就脸色大变，这骨头比他想象的还要坚硬！

　　无数骨刺瞬间穿透他的身体，封无和庄威看到这一幕纷纷脸色大变。

　　诺曼那么强大都被击杀，那他们两人怎么抵挡？

　　神水之体！

　　这时诺曼的身体快速的发光，无数蓝色的水珠从他身体快速的向后飞散，接着在后方快速的凝聚。

　　“好厉害的一击，神格差点被击中了。”

　　他凝重的看着密密麻麻的骨刺，心中侥幸无比，这些骨矛中带有恐怖的属性，一旦神格被击中，神尊都救不了他。

　　还好在千钧一发之际，他将自己心脏的神格稍稍移位，这才避免开这一次毁灭性的打击。

　　“桀桀桀桀，居然没有死，不过死不死都无所谓了，你们难道还没有察觉到吗？”噬源魔母皇缓缓收缩骨刺，这时尖锐地笑道。

　　诺曼心中一惊，察觉到了什么？

　　而站在光屏上面的封无和庄威也心中疑惑。封无大脑是由纳米粒子构成，此时无数信息在纳米粒子中进行推理，大概十秒左右，封无脸色大变。

　　“庄威，赶紧离开这里，魔祖要出来了，噬源魔肯定用了我们不知道的手段破坏了封印，赶紧逃！”他脸色严肃的对庄威说道。

　　庄威一下子变色道：“不会吧？”

　　“桀桀桀桀，还蛮有脑子的嘛，可惜现在太迟了！！”噬源魔母皇大笑道。

　　在巨大的光屏中央，一条黑色的超巨大手臂猛的破开，这根手臂有着巨大的吸引力，封无和庄威还没反应过来就被引力吸向手臂。

　　方圆一切物质，统统向着手臂靠拢，诺曼的头发全都向后竖起，衣服也紧绷起来，仿佛背后有一只手扯着他的衣服。

　　噬源魔祖的封印被破了！

　　诺曼看着噬源魔母皇，缓缓问道：“你们是怎么办到的？”

　　从他们的防线下面悄悄的溜进去，而且还要在不惊动所有人的情况下破坏封印，这难度可不是一般大，几乎是不可能的事。

　　“怎么办到的？看在你临死的份上，本皇就大发慈悲的告诉你吧，因为本皇的能力是重生，只要魔族不灭，本皇都可以在其它魔族身体中重生出来，而魔祖大人同样是魔族，在本皇被你击杀之后，本皇在魔祖大人体内重生出来，然后就是发动神尊所赐予的第二个能力，时间崩碎！”噬源魔母皇冷笑道。

　　时间崩碎可以将封印里面的时间打乱，噬源魔祖趁机发力，在一瞬间毁坏封印，同时因为时间崩碎的力量太过强大，噬源魔母皇死亡，然后出现在诺曼的右上方，直接偷袭。

　　虽然看起来非常的复杂，实际上这些事都是一瞬间发生，非常非常的快。

　　诺曼不得不感慨，道高一尺魔高一丈，这些噬源魔确实难缠至极。

　　“谢谢你的答案，那么接下来我将会斩杀你于此地，永不超生！”他取出一个葫芦，在喝了一口蓝色的液体后，缓缓说道。

　　噬源魔母皇顿时大笑道：“斩杀本皇？别开玩笑了，魔祖只需要轻轻一捏，你就直接化为飞灰，我有必要和你拼命吗？”

　　“可惜魔祖没有机会捏这一捏！”诺曼淡定地说道。

　　噬源魔母皇脸色微变，下一刻它就看到一条黑色锁链快速的从空间中射出，直接缠绕在噬源魔祖的手臂上面，无数奇异的红色花纹快速的从锁链蔓延向魔祖。

　　神尊出手了！

　　下一刻，虚空中再次出现一条黑色的手臂，空虚神尊的手臂！

　　不过空虚神尊并没有阻止到契约神尊，而是被一条金色的手臂阻挡下来，两条手臂碰撞的一瞬间，四周的一切生物都受到极大的冲击，弱小的噬源魔统统爆体而亡，诺曼等人个个吐血飞退。

　　在极远处，封无的身体由纳米粒子重新构建，他的不少纳米粒子一瞬间就被摧毁了，但最后的画面依然让他惊心。

　　这下神尊该不会打起来吧？

　　果然下一刻，恐怖的力量从极远处传达而来，他的这个纳米身体在顷刻间就被摧毁，可怕的力量无形无迹，但穿透力却可怕无比，无数的世界都发生动荡，同时靠近神尊开战的世界统统在瞬间毁灭。

　　因为魔祖破封而出，引发的连锁反应可怕无比，这次出手的神尊至少有六位，彼此攻击牵制。

　　命运神尊这一边，实际上并不打算和行罚神尊等人开战，目的是再次封印噬源魔祖，为关雨争取更多的世界。

　　而行罚神尊这边则是阻止命运神尊等人的行动。

　　但它们都没有想到这一战就一发不可收拾，双方根本停不下来！

　　噬源魔祖的实力超乎想象，契约神尊因为某些力量的干扰，一时间竟然没能封印住它，因为这细微的阻碍，双方神尊的战斗只能继续下去，渐渐各自力量都开始提升，而且某股阻碍的力量也在消失！


第102章 神尊开战

　　诸位神尊，时机已到，万界意志已经死去，放手一战吧！

　　在虚空之中，空虚神尊散发出一股意念，接着手臂无限的延伸，渐渐化出人形。

　　虽说是人形，但却是三头六臂，没有任何的破绽。

　　这是空虚神尊的化身！

　　空虚神尊本体没有任何形状，所以战斗需要显化出形体。

　　它的对手依然是命运神尊，在空虚神尊显露化身之后，命运神尊就不得不以本体降临，不然光靠一条手臂根本无法阻挡空虚神尊。

　　两具庞大的身体一瞬间碰撞在一起，互相握住对方的手，一股可怕的神力猛的爆发，一下子它们四周的一切都消失了。

　　这一次碰撞，影响的可不止是它们周围，同时影响的还有诸天世界，无数的世界都在碰撞中动荡起来，不过在世界即将破灭的时候，一股力量出现了，保护了这些世界。

　　自在神尊出手了！

　　不过随着自在神尊的出手，毁灭神尊也出现了，一瞬间一股狂暴的力量爆发，从虚空中凭空出现，穿透无数世界。

　　在大千世界联盟主世界之中，庄威惊魂未定的看着光屏。

　　噬源魔祖差一点杀死了他，但铠甲的顶级保命系统却救了他一命，直接将他传送回固定地点。

　　此时光屏播放的正是封无传过来的画面，无数世界一瞬间毁灭，那种震撼直接冲击他的心灵。

　　神尊的力量太可怕了，相比于主神的力量，简直就是天壤之别！

　　“老祖宗说的没错，世界真的要毁灭了！”庄威看着光屏中的画面，喃喃自语道。

　　他不认为有谁能够阻止神尊毁灭世界，因为神尊之间的力量不相伯仲，守护绝对比毁灭要难的多。

　　而且想要阻止神尊毁灭世界，那就必须与这些神尊战斗，战斗所逸散的能量就足以摧毁脆弱的世界，拿什么来保护？

　　庄威一瞬间绝望了。

　　他立即冲向梦游阁，同时联系封无，快速道：“封无，你的本体在什么地方？”

　　“我的本体无处不在，不过好多世界都在毁灭，每一次毁灭我可以看到……绝望的生命在哀嚎，那画面……我忘记不了，我想要阻止神尊他们的战斗。”封无在光屏中，有点忧伤地说道。

　　一个世界，那是多少的生命。

　　在顷刻间他们全部化为肉渣，随同世界一切被埋葬。

　　那画面太震撼人的心灵了，封无为了收集信息所散播的纳米粒子忠实的完成最后的记录，将这些数据反馈到封无的数据灵魂之中，他是切身的体会到那种绝望。

　　“别说傻话了，老封，你有什么能力阻止神尊，你连靠近都不可能！”庄威立即大吼道。

　　神尊稍微逸散出来的一点力量就足以让顶尖的主神重伤，这种等级的差距根本无法弥补，封无不可能接近！

　　“我什么时候说要靠近神尊它们了？我只是想要去找到关雨，不是说关雨有能力阻止世界毁灭么？”封无淡淡地说道。

　　庄威气道：“你真相信了？”

　　“为什么不能相信，关雨一直是那种可以扭转乾坤的人，我相信他可以！”封无认真的说道。

　　如果神尊没有对关雨表示肯定，他或许不会这样认为，可连同神尊都相信关雨，他没有理由不相信。

　　庄威咬牙道：“我反对，你现在赶紧将自己的数据传导到我的铠甲核心上面，我去找老祖宗，只要进入梦境世界，我们就安全了！”

　　“抱歉，我不会去，我要去找关雨！”封无歉意道，接着关闭连接。

　　庄威一下子停下脚步，整个人呆住了。

　　这一刻他清晰的意识到自己和封无还有关雨的区别，他们虽然成为朋友，但却依然是两个世界的人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　庄威最后发出不甘的怒吼，狂冲向梦游阁，他还是懦夫。

　　在另一边，封无控制密密麻麻的纳米粒子，在茫茫虚空快速的搜寻。

　　不过他自己都没有抱太大的希望，因为世界太大了！

　　忽然一股莫名的力量出现了，大量纳米粒子突然消失，封无的数据灵魂猛的一震，无数信息反馈到他的脑海中。

　　在某个世界，大量的人和动物忽然失去四肢或者脑袋之类的部位，满地都是伤者，四周的树木有的主干消失了，有的枝干消失了。

　　那些大楼，仿佛被怪物咬了一口，突然消失了大半，在地心引力的作用下轰然倒塌。

　　整个世界都一片混乱，无数的人哀嚎着，但却又死不了。

　　神尊的力量在作祟，虽然这些世界只是受到神尊力量的辐射，但却已经变得恐怖起来。

　　空虚神尊的力量就是将一切有化为无，所以有的人才会突然失去手臂、大腿、胃部、肝脏、心脏、甚至是头颅。

　　只是神尊力量的辐射就如此恐怖，可以想象神尊战斗的核心地带有多么的可怕。

　　无数纳米粒子在一个世界快速的聚合，最终化为封无的样子，他站在大楼顶端看着眼前混乱的世界，深深的叹气。

　　在这样的伟力面前，他们算什么？

　　神尊的力量，果然不是人力可以抵挡，他已经有点明白，神尊的力量或许真的不是生物可以拥有，这种境界根本无法想象。

　　忽然他的身体少了半边，那种突然消失的感觉让他切身的感觉到了神尊的力量，没有任何办法阻挡，他由纳米粒子构成的身体就这样消失了，仿佛本来就不曾存在过一样。

　　无数的粒子从空气中漂浮而来，快速的在他的半边身体汇聚，最终他的身体恢复过来。

　　当他正准备出手救助大多数没有死亡的人时，忽然无数道光从天而降，这些光实际上不是光，而是一种纯粹的毁灭之力，之所以发光是因为这个世界的一切物质都比它要暗。

　　光芒穿透地面，接着封无就看到恐怖的一幕，一切都开始毁灭。

　　人的身体快速的腐烂，最后彻底灰飞烟灭，物质快速的腐朽，最终彻底的消失。

　　封无站在大楼边缘，四周的一切物质开始慢慢的腐朽，他就这样站着，亲眼目睹这一切。

　　他的心里萌生出一个念头，必须阻止这一切。

　　关雨，你在哪里？

　　※※※

　　这时候，在空间裂缝的世界，情势已经发展的不可收拾，虽然命运神尊这一边想要停下来，但空虚神尊它们可没有停手的念头。

　　毁灭神尊这时候也化形而出，它显化出来的化身并不是人类，而是一头类人形的怪物，相比于人的四肢，它还多了一条尾巴。

　　它的脑袋非常奇怪，眼睛有四双，还有一双特别大的角，背后长满尖刺，这些尖刺上面则是螺旋的花纹，它的下半身特别的粗大，双腿有点像恐龙的腿，上面是密密麻麻的螺旋花纹。

　　从整体上面看，它更像是西方的龙，而不是人。

　　而它的对手则是自在神尊！

　　自在神尊的化身非常的抽象，完全是一团白色的云雾组成，虽然看得出是人类的形状，但却没有明显的五官，给人的感觉就是轻飘飘，没有任何的重量。

　　不过他和毁灭神尊交手却极为恐怖，柔中带刚，每一次碰撞都会引发恐怖的震荡，如果不是它主动吸收了大量的伤害，恐怕有不少世界都被毁灭了。

　　“毁灭，你收手吧，世界就算毁灭了，你又能得到什么，每年你不都有毁灭那些世界吗？为什么要如此激进？”自在神尊用意念劝道。

　　毁灭神尊瞬间出手，力量辐射向四方，冷道：“我能得到什么？答案是……什么都得不到，至于激进的原因……那是因为再不激进，我们连最后激进的资格都将失去！”

　　“你在说什么？”自在神尊疑问道。

　　毁灭神尊露出期盼的表情，道：“非常快了……非常快……真正的毁灭！”

　　一股超强烈的波动从它的身体爆发，自在神尊顿时感觉不妙，疯狂的吸收逸散出来的毁灭之力。

　　如此庞大的力量，真的散发出去，光辐射就能够摧毁上千个世界，自在神尊必须阻挡下来。

　　忽然毁灭神尊身体散发光芒，毁灭之力彻底的爆发了，自在神尊抵挡了片刻就被毁灭之力冲飞出去。

　　同时无数世界瞬间出现大量的光，这些光穿透整个世界，一瞬间将世界彻底的摧毁。

　　自在神尊下一刻手臂化为滚滚白云快速的轰向毁灭神尊，但这时一条同样由云组成的手臂却阻挡了它的攻击。

　　行罚神尊身体由乌云构成，无数的雷电在它身体中闪现，它挡下自在神尊的攻击之后，立即一拳轰出。

　　但它还是有原则性的。

　　雷电是惩罚有罪之人的力量，所以面对自在神尊的时候，它并没有使用雷电。

　　它真正的本源雷电，那是罚世神雷，一丝就足以毁灭世界，同样对神尊也能够造成威胁，只是它并不打算使用。

　　在它的观念里，除非罪大恶极，否则不会用这种力量去攻击对手。

　　“行罚，你让我很失望！！”自在神尊的脸翻腾起来，一双眼睛猛的出现，怒瞪着行罚神尊，发出愤怒的意念。

　　它和行罚神尊在过去还算是不错的朋友，在神尊中也算是比较亲密的，可自从行罚神尊走上偏激的道路，两人就渐渐开始变得陌生。


第103章 即将到来的终焉

　　行罚神尊只是哼了一声，并不打算和行罚神尊说点什么，反而轰出拳头力量更加的巨大，轰向自在神尊的速度更快。

　　道不同不相为谋，虽然过去是朋友，但现在它们却是陌路人，行罚神尊并不看重个人情感，它向来是一位理想主义者，只要确定了目标，多余的一切都可以抛弃。

　　在它介入战斗之后，无数世界都乌云密布，接着各种雷暴不断，甚至出现超长雷电扫过居住地，一瞬间就将房屋统统切成两半。

　　这并非行罚神尊自己的意思，只是它的力量逸散所造成的结果。

　　行罚神尊的行为无疑让自在神尊十分的伤心，不过它还是明确的知道自己需要做什么。

　　原本显得软绵绵的白云迅速长出翠绿枝芽，接着无数奇异的树木快速的生长而出，火焰一般的叶子疯狂的增加如同火焰在燃烧，一条巨大的荆棘藤蔓缠绕在树木上面，那些尖刺寒光凛凛！

　　一瞬间自在神尊从白云巨人变成古树巨人，身体看上去坚硬的多，而且它有六双手！

　　这六双手几乎同时轰向行罚神尊。

　　神尊根本不需要任何技巧，最野蛮的方式就是最有效的攻击，一个直拳就可以将无数世界轰爆，根本不需要招式之类的东西。

　　拳头对拳头，行罚神尊的乌云化身顿时被自在神尊的拳头穿透，恐怖的力量逸散，无数世界顿时震荡起来，脆弱一点的小千世界纷纷破碎。

　　虽然自在神尊不想破坏任何世界，但他的影响力却轻而易举的将世界毁坏。

　　而在它们战斗的时候，其它神尊也开始行动起来。

　　茫茫虚空之中，死气沉沉的尸龙保持均速前进，关雨手中这时出现一个奇怪的球体，球体散发着光芒，无数符文在闪烁。

　　这球体是由六角形的未知金属构成，每一块六角形都有一个符文，同时六角形的边缘还有一个微型的阵法。

　　关雨的阵道造诣毋庸置疑，这球体上面的阵法可以说是他阵法知识最巅峰的演绎，如果那些痴迷阵道的人看到这个球体，绝对会沉迷在博大精深的阵法玄奥之中，难以自拔。

　　他将起源方块从胸口取出，在他的控制下球体快速的变成许多六角形的金属片，这些金属片飞到起源方块周边，快速的将起源方块合拢起来。

　　“M，可以了吗？”他开口问道。

　　M立即反馈信息，起源方块已经开始融合球体，日后起源方块将不是方形，而是圆形。

　　起源球？

　　关雨立即想到起源方块的新名字，不过这个名字似乎不太好。

　　在他准备好好想想这件神器的新名字时，尸龙面前出现一个巨大的蓝色星体。

　　这蓝色的星体出现的十分突然，这样凭空的出现让关雨都微微吃了一惊，接着他就警惕起来，迅速与极龙合体。

　　在这个蓝色的星体前面，他们非常非常的渺小，非要找一个对比的话，这蓝色球体就好比是太阳，那么关雨他们就相当于一个原子。

　　双方体积差距太大了。

　　虽然体积的大小并不能代表实力的强弱，但这么大的一个星体突兀的出现在他们面前，光这份能力就足以让人警惕起来。

　　这股神力！

　　森这时张开眼睛，当他看到星体的时候，立即慎重起来。

　　忽然蓝色星体开始微微的颤动，虽然对于蓝色星体而言是微微的颤抖，但落在关雨等人的眼里却已经变成名副其实的巨震。

　　一股毁灭的气息从星体中传出，这气息让关雨等人统统毛发竖起，第六感不断的产生危险的提示。

　　“这是神尊的攻击，我们抵挡不了，逃！！！”森这时眼睛瞪的非常大，连一贯保持的温雅风度都无法继续维持，他第一时间出手，无数的绿色藤蔓符文出现。

　　这些绿色藤蔓在虚空中迅速的蔓延，形成一张半圆形的超大屏障。

　　森擅长使用象征之力，此时这些绿色的藤蔓就象征着【坚韧的防御】，不过他自己并不认为这小小的一层藤蔓屏障能够抵挡下神尊的攻击，所以他在布置藤蔓屏障之后就转身超高速的飞行，远离这颗星体。

　　在森传递‘逃’这个信息的时候，关雨就反应过来，以超快的速度退后，同时做出反应的还有伢子。

　　虽然库克诺斯因为之前长时间的枯燥飞行损耗了精神所以反应最慢，但因为他本身就是擅长速度，所以并没有被落下。

　　这时星体猛的爆裂开，炽烈的白光顿时从星体透射而出，尸龙一瞬间就灰飞烟灭。

　　接着藤蔓屏障快速的变成灰色，然后粉碎成微尘，最终彻底消失，连渣滓都没有留下。

　　关雨这一刻感觉自身的时间变得特别的漫长，他可以看到沿途的一切被光照射之后迅速的消失，这股力量传递来的危险气息太可怕了，如此强大的力量，即使他使用卡片融合之后再武装也不够看。

　　神尊真正出手的时候，人力显得太渺小了。

　　森、伢子、库克诺斯此时都绝望了，在这样的攻击面前，他们根本逃不掉，三人都睁着眼看着前方，那白光开始碰触到他们的表面，他们的衣服、头发统统被烧掉，接着皮肤第一层消失，接着肌肉纤维开始出现灰色的痕迹。

　　在他们都以为自己必死无疑的时候，虚空中忽然一条由无数蓝色丝线构成的爪子落下，这些丝线非常的柔软，质感和水很相似。手臂一下子就落在四人身上，如同瀑布一般将他们淹没。

　　“本在，你确定要与我作对？”

　　这时一股意念猛的传递而来，四人都被这股强大的意念震慑，但接着他们就感受到丝线中传来温润的力量，他们所受的伤迅速的消失。

　　丝线这时慢慢的向上流动，关雨他们立即看到丝线的完整形态——波斯猫！

　　“好大的波斯猫！”关雨惊讶道。

　　森赶紧拉了关雨一下，嘀咕道：“那是本在神尊的化身！”

　　万物皆会消亡，但却曾经存在过，本在神尊就是曾经存的证明，它属于过去，但却一直本在。

　　“各位好啊喵，果然借用了我家养的猫的形象就要说话带个喵字，现在神尊们已经打起来了，我也不知道最终会变成什么样子，现在你们有什么需要我帮忙就赶紧说，创造神尊的本体很快就会赶过来，那时候恐怕我也没有精力帮忙了喵。”本在神尊舔了舔爪子，眼睛眨了眨，语气轻松诙谐地说道。

　　它这段话透露的信息让关雨四人都猛的紧张起来，神尊已经开战，那就意味着他们已经没有多少时间了。

　　“我需要起源方块的碎片！”关雨虽然震惊，但却极快的反应过来，立即开口说道。

　　他并不清楚本在神尊是否可以帮他寻找到碎片，但只要有一线希望，他都不想放弃。

　　神尊开战，肯定会牵扯到无数的世界毁灭，要是其中一个世界有起源方块的碎片，那么随着世界的毁灭，这碎片也会一起消失。

　　“你将起源方块给我，我试试看喵！”本在神尊舔了舔爪子，同意道。

　　关雨立即将起源方块穿给本在神尊，本在神尊的一条毛发卷住方块，其它的毛发统统竖起，散发蓝色的光芒。

　　忽然蓝光一闪，无数碎片出现在本在神尊的其它毛发上面，有的方块保持完整，有的已经碎裂成半块，有的甚至只是极为细小的碎片，连形状都看不出来。

　　“这件神器有点古怪，我只找到这么多，应该还差了半块，恐怕已经随空间破灭而消失了喵！”本在神尊有点可惜的说道。

　　关雨却露出笑容，这个结果无疑是惊喜。

　　小型空间的破灭带走了其中一块碎片，这件事是他也知道的，所以他从头到尾都没有指望过起源方块能够完整起来。

　　起源方块拥有95%的完整度，加上众神克隆的山寨方块，加上他炼制的球形神器，未必就不如完整的起源方块！

　　“已经够了，谢谢！”关雨接过本在神尊递过来的起源方块和众多碎片，笑着说道。

　　本在神尊眯着眼道：“你的时间不多了，如果还不能突破到主神级别，世界恐怕真的会彻底的毁灭，对于神尊而言世界毁灭也影响不大，但对于你们而言却是一件糟糕的事情。”

　　它本来就是中立的神尊，只是暂时同意了命运神尊等人的意见，并不代表它真的就在乎了。

　　“那送我们去空间裂缝的尽头吧，我有一种预感，那里有我想要的东西！”关雨抬头看着本在神尊，立即说道。

　　本在神尊低头用巨大的眼睛看着关雨，一根散发着蓝光的毛发点在关雨额头，传递意念道：“虽然我有一种不好的预感，世界的毁灭遮掩了阴谋的气息，但在你身上我却嗅到了希望的味道，别让我失望！”

　　蓝色的光芒覆盖了关雨的身体，接着关雨身体就以一种前所未有的速度飞射向空间裂缝的尽头。

　　“你们的任务结束了，如果关雨这次还没有突破的话，他也没有介入战斗的机会了，去做你们能够做的事吧！”本在神尊眼睛扫向森三人，淡然地说道。

　　蓝光同样的覆盖在森三人身上，他们快速的被传送离开。

　　本在神尊这时候才看向远方，等待着自己的对手到来，那可是第一神尊，噬源魔祖就是它创造出来的打手，它本体更加的可怕。


第104章 真相

　　创造神尊！

　　拥有创造神力，诸天世界皆依仗它的力量诞生。

　　它可以随意的创造出自己想要的物品、生命还有世界！

　　在漆黑虚空中，一黑一白两颗球体凭空出现，这两颗球体互相环绕旋转，散发着淡淡的光芒，这些光芒开始的时候是向外散发，最终又被引力约束起来，形成一个类似星环的光环。

　　这就是创造神尊的身体，在诸多神尊之中，只有它和命运神尊拥有身体，其它的神尊都是某种象征类的存在。

　　它创造了万物，但命运神尊却掌管着万物的命运。

　　“本在，你确定要与我为敌？”

　　在创造神尊出现之后，一股声音凭空的出现。

　　创造神尊本身并没有任何发音的器官，但他可以凭空的创造出自己需要的声音。

　　本在神尊舔了舔猫爪，淡道：“你代表新，我代表旧，怎么可能和平共处？”

　　“旧的不去，新的不来，我们是互相弥补！”创造神尊道。

　　本在神尊眼睛看着创造神尊，忽然露出个大笑脸，道：“你可以骗得了别人但骗不了我，本来我是不想插手你们之间的事，但这件事牵扯有点大，我隐隐之中有种不好的感觉，所以还是决定阻止你比较好，我的决定向来不会更改！”

　　创造神尊虽然是万物之源，但却只能够创造，无法将创造的事物毁灭，因此当它不满自己创造的世界后，它需要外力来摧毁这些世界。

　　噬源魔祖因此而生，拥有神尊之下第一的战斗力，并且被创造神尊赋予了不断变强的本质。

　　而世界虽然因创造神尊而生，但实际上却并不是它一点一滴的创造而成，而是受到它力量影响而生。

　　正如诸天世界受到自在神尊的影响，能够自由的繁衍各种生命体一样，这并不是神尊的功劳，只是受到影响而已。

　　本在神尊很清楚，这一点正是创造神尊不满意之处，它也因此发起了重构世界的计划。

　　如此单薄的理由，本在神尊是绝对不会赞同，即使是空虚神尊、行罚神尊、毁灭神尊它们其实也并不赞同，只是它们各自有各自的想法，只是最终都需要毁灭掉这些世界。

　　“那就唯有战了！”

　　创造神尊在本在神尊说完之后，语气依然十分的平静，但它本体却开始发光，接着四周开始凭空出现白色物质。

　　这些白色物质快速的增加，渐渐形成人类骷髅头的形状，创造神尊的本体恰好在眼睛的窟窿上面，一黑一白，宛如眼珠子。

　　接下来，骷髅头下面快速的生长出骨头，最终一具巨大的骨架出现。

　　“创造神尊，你现在真难看，难道就不能稍微有点审美眼光喵？”本在神尊看着眼前狰狞的骷髅，吐槽道。

　　创造神尊的骷髅头缓缓抬起，下一刻手中就出现一把红色的光剑。虽然是骷髅身体，但它的速度非常快，光剑瞬间劈出。

　　在光剑劈来的一瞬间，本在神尊就幻化成一只狮子快速的避开，接着对创造神尊发出一声咆哮，咆哮中一股光波随即诞生，狠狠的冲击向创造神尊。

　　而创造神尊凭空制造出光波对抗本在神尊的光波。

　　双方力量的对碰，没有任何的声响，只是周围的世界纷纷破灭，快速的消失。

　　创造神尊象征着创造，一切‘新’的存在皆与创造神尊有所关联。而本在神尊则象征着逝去的，一切曾经存在的事物都和它有所关联。

　　两者一新一旧，碰撞所爆发的力量远超其它的神尊，因为它们的属性从某种意义上才是真正的相反。

　　毁灭神尊看似与创造神尊是相反的力量，其实却恰恰是一种互补！

　　正如自在神尊与空虚神尊，两者虽然名字没有丝毫关系，但实际上它们是相反的两个神尊，一个代表有，一个代表无。

　　在创造神尊与本在神尊开战之后，神尊全部都已经参与进战斗之中，无数的世界被摧毁，无数的生命迅速的消失。

　　这时候，封无还在活动着，还在努力着。

　　他将所有的纳米粒子都散发出去，一边寻找关雨一边救援那些还有救的生命。

　　忽然一颗纳米粒子传递回一段记录，封无的数据灵魂为之一震！

　　在漆黑的虚空之中，一股灰色的气息凭空出现，这灰色的气息给人的感觉就像是混沌，带着一种混乱无序的气质。

　　接着一块巨大的灰色石碑缓缓从灰色的气息中出现，上面记录着惊天动地的信息。

　　这些信息是用一种象征文字记载，无需特意的去学习这种文字，只要看到就会明白上面记录着什么。

　　有一个名为‘噬界王族’的种族，统治者裂缝空间。

　　它们拥有创造世界的能力，可以创造出一个原始的世界，设定各种规则，然后放任世界自行的成长，最终在世界成熟的时候将世界吞噬，从而获取巨大的力量。

　　当然，这种强大的能力每个噬界人一生都只有一次，所以每一个噬界人在幼年都不断的思考该创造什么样的世界来吞噬，获取什么样的力量，什么样的体系。

　　其中有一位噬界人想要获取真正的混沌之力！

　　因为噬界人所创造的世界层次比较低，即使创造出一个混沌世界，吞噬之后获取的混沌也只是虚幻的混沌，根本达不到真正混沌的层次。

　　这就好比在电脑里面做一个游戏，即使游戏里的人物满级成神，但脱离游戏的话也只是一堆数据。

　　于是这位噬界人产生了一个念头，模拟裂缝空间的形态创造世界，然后创造出了十位类似于GM的存在。

　　混沌神尊、创造神尊、空虚神尊、本在神尊、岁月神尊、行罚神尊、命运神尊、自在神尊、毁灭神尊、契约神尊由此而生。

　　这位噬界人只需要控制住混沌神尊，然后任由其它神尊自由发挥，不断创造出各种各样的世界，如此一来当世界毁灭的时候，混沌神尊就会不断的变强，由此产生真正的混沌。

　　好比两个游戏，一个是单一内容10G大小的游戏，一个则是无数的小游戏合成的100G游戏，虽然10G的游戏更统一，但100G的游戏数据量完爆10G的游戏。

　　如此一来，即使混沌依然是虚假的混沌，但数量足够了，即使真是的混沌也未必比得上他虚假的混沌。

　　关雨一直疑惑，那些破灭的世界哪里去了，事实上就是被混沌神尊吸收同化成了混沌！

　　这个噬界人的计划可谓是完美无缺，只要世界的数量超过无量数，创造神尊等等神尊就会按照设定生出毁灭世界的念头，然后开始毁灭这些世界。

　　混沌神尊吸收足够多的混沌之力就会爆发混沌潮将整个裂缝世界填满，一个完美的混沌世界由此诞生！

　　但这个计划出现了意外，混沌神尊得到了一个方块，这个方块是世界之外的物品，它因为这个方块中的力量而觉醒，从而反噬那位噬界人，两者同归于尽。

　　不过混沌神尊死亡的只是意识，身体却还存在，所以一旦神尊们开始毁灭世界，那位噬界人的计划依然会进行下去，最终世界归于混沌！

　　混沌神尊正是知道这一点，所以在死亡之前制造了这块石碑，希望能够阻止浩劫的降临。

　　封无读完石碑上面的信息，立即意识到事情的严重性。

　　混沌神尊的身体极为可怕，拥有超强的同化能力，一旦混沌潮爆发，恐怕连神尊都要被同化成混沌，诸天世界更不可能存在。

　　这已经不是神尊想不想要开创新世界的问题，而是真正生死存亡的大问题。

　　“必须通知那些神尊，这个消息或许可以阻止大战！”他心中暗道，立即控制无数的纳米粒子向神尊开战的区域靠近。

　　不过很快他就发现一个问题，纳米粒子根本无法靠近神尊开战的区域，所有粒子在亿万光年之外就被神尊的力量震碎或者摧毁。

　　他根本连通知消息的资格都没有！

　　“该死！”

　　混沌神尊的身体已经铺散开，足足有一个星系那么大，一大片的混沌正在蔓延，吞噬四周的一切。

　　虽然混沌神尊的意识已经随同那位噬界人一同死去，但它的体质早已经被设定完成，世界毁灭的越多，它的身体就会越巨大，当形成一定规模时就会自动的产生内核开始旋转，最终引爆混沌潮，填充整个裂缝世界。

　　“有什么办法可以将信息传递到其它神尊那里？”封无开始思考起来。

　　神尊开战的区域，别说声音了，连光都无法传递进去。

　　忽然他数据灵魂中的一段数据让他忽然想到了一个办法，神尊都是极其敏感的存在，只要说出神尊的名讳，神尊都会感应到，这个或许可以利用一下。

　　神尊感应，并不是通过声音，而是通过象征之力。

　　它们的名字本身就象征着它们本身，所以别人念出它们的名字，它们就会有所感应。

　　封无立即构思出计划，接着控制无数的纳米粒子开始执行计划。

　　在命运神尊与空虚神尊战斗的亿万光年外，无数的粒子构成了象征文字，然后无数的粒子同时发出声音：“命运神尊！！！！！！！！”

　　命运神尊正在和空虚神尊缠斗，忽然它感应到了封无的呼唤，眼睛看向声音的方向。

　　神尊的眼睛不需要光都可以看得见物体，而且视力是变态级别，一下子象征文字映入它的眼睛。

　　“战斗时分神可不是好习惯！”

　　空虚神尊这时冷道，一脚正中命运神尊的脑袋，命运神尊顿时倒飞出去。

　　在倒飞出去的时候，命运神尊身体忽然爆开，化为无数的金光，同时一道念头传递向空虚神尊。

　　“立即停战！！！！”


第105章 混沌潮

　　空虚神尊正想要乘胜追击，但当它看到光线快速组成象征文字后，它就放弃战斗的想法。

　　它确认象征文字的信息是真是假只用了一刹那，混沌神尊的躯体已经膨胀到了数个星系那么大，并不难发现。

　　新世界也好，旧世界也罢。

　　现在已经没有意义，最重要的是阻止混沌潮的爆发，否则所有神尊都得死！

　　封无想要通知众神尊这个信息十分的困难，但对神尊来说却并不是什么难事。

　　命运神尊与空虚神尊分头行事，一会就将信息散发出去，神尊们的战斗终于停下来，并且快速的聚集在一起，前往混沌神尊躯体所在之处。

　　封无因为功劳不小，而且是第一位发现者，所以也被命运神尊传送过来，一同前往。

　　“我说为什么会有不好的预感喵，原来真相是这样的喵！”在抵达混沌神尊躯体所在之处后，本在神尊看着混沌神尊的躯体，开口道。

　　命运神尊看向其它神尊，问道：“现在该怎么做？”

　　“我试试，看能不能封印它！”契约神尊所化的锁链巨人淡淡地说道。

　　无数的锁链凭空出现，快速的缠绕在混沌上面，但紧接着混沌就将锁链同化，最终一切变成了混沌。

　　“我试试看！”

　　创造神尊这时开口道，接着一股大水凭空出现。

　　在设定中，这股大水是可以抵消混沌，与混沌一起消失。

　　不过很快就证明，这个设定完全无用，混沌神尊的身体反而变得更大，众神尊不得不退后几十光年。

　　接下来众神纷纷出手，但最终结果都一样，混沌神尊的躯体完美的吸收了它们的力量，神尊们不单只没有阻止混沌神尊的躯体继续膨胀，反而助长了混沌神尊的身躯扩大。

　　“真是完美的力量，这才是真正的毁灭之神！！”

　　毁灭神尊忽然激动起来，如同疯子一般喃喃自语，接着它猛的转身快速的飞走。

　　“不好，毁灭它打算借助混沌神尊的躯体毁灭一切！”创造神尊立即反应过来。

　　毁灭神尊绝对是神尊中的异类，因为它就是为了毁灭而生，只要能够毁灭一切，它绝对不会珍惜自己的生命。

　　所以在确认混沌神尊的躯体足够强大后，毁灭神尊就决定助长混沌神尊，引发混沌潮！

　　一瞬间，众神尊纷纷反应过来追逐向毁灭神尊。

　　毁灭神尊快速的穿梭，同时身体射出无数的毁灭神力，所过之处世界纷纷爆开。

　　它很清楚自己不可能完全的毁灭世界，它只是想要促进混沌神尊身体的扩张！

　　忽然它前面出现一座巨大的城墙，同时有无数的铁索出现，宛如蛛网一般张开。

　　“你们阻止不了我！”

　　毁灭神尊知道这是创造神尊和契约神尊出的手，它立即念头一动，身体化为无穷黑气散开，向着各个方向飚射而去，甚至有好几道黑气直接撞击向城墙，直接将城墙炸崩。

　　这所有黑气都是毁灭神尊的真身，而且是会自爆的真身。

　　一旦自爆，每一道黑气至少可以毁灭数十亿万个世界。

　　它不追求毁灭所有的世界，只需要引发混沌神尊的混沌潮就可以了。

　　事实上，每一个神尊都有毁灭数亿万个世界的能力，即使众多神尊阻止的情况下，毁灭几亿个世界也不是难事。

　　它们之前之所以联合在一起，那是因为它们要毁灭的是无量数的世界，要毁灭的世界太多太多了！

　　虽然众神尊竭力阻止，但这一切还是难以阻止，毕竟一个神尊铁了心要摧毁世界，太简单了。

　　尤其是毁灭神尊，它本身就象征着毁灭，光影响力就足以让世界自动的崩溃，何况是亲自出手。

　　世界还有很多很多，但这些世界都没有意义，因为引发混沌潮需要的世界并不多。

　　只要引发混沌神尊的身体产生核心，然后让混沌神尊的身体转动起来，任何人都无法阻止混沌潮的发生。

　　毁灭神尊的黑气真身疯狂的飞行，每一道黑气都包含着摧毁世界的力量，凡是它经过的地方，世界统统崩溃，成为混沌神尊的养料。

　　在虚空之中，混沌神尊的躯体已经大的无边无际，那些虚空中的垃圾、陨石、生物统统被同化成了混沌。

　　封无不断的将混沌神尊的情况报给众神尊，众神尊都开始感觉到压力。

　　大家都不知道混沌神尊的身体承受上限在什么地方，一旦混沌中产生核心，它们也要跟着完蛋。

　　虽然不在意生死，但神尊们绝对不允许世界变成永恒的混沌！

　　在神尊的封锁下，毁灭神尊想要摧毁世界实际上并不容易，但世界在神尊面前实在太脆弱了，即使有神尊们的保护，毁灭神尊还是能够接近部分世界，最终将世界摧毁。

　　而且毁灭神尊的行为相当的疯狂，每一道黑气一旦被彻底封锁就立即自爆，那恐怖的威力即使神尊都触目惊心，周边的世界更不用说了，顷刻间灰飞烟灭。

　　如果裂缝空间有时间存在的话，从毁灭神尊决定借助混沌神尊的身体毁灭世界到它自己的身体彻底的自爆完，其实也就是几秒钟的事。

　　当一切结束后，封无立即将混沌神尊的情况告诉众神尊。

　　虽然混沌神尊的身躯膨胀了几千倍，但并没有出现核心，同样没有出现旋转的情况。

　　众神尊这才微微松了一口气。

　　“神尊，现在该怎么处理混沌神尊的躯体，这样下去迟早会出事！”封无也放松下来，接着对命运神尊询问道。

　　命运神尊回答道：“暂时没有眉目，不过或许希望就在你的朋友关雨身上，我在他的身上看到了希望！”

　　“命运神尊说的不错，我也在那小家伙身上看见了希望喵！”本在神尊这时说道。

　　创造神尊淡道：“即使你们都看到了希望，可希望未必就是你们所希望的希望。”

　　“现在我们需要讨论的不是关雨，而是该怎么做。我建议将混沌神尊的躯体隔离起来，既然封印无用，那么就彻底的隔离它，让它无法再吸收更多的物质，然后再想办法处理它！”行罚神尊这时说道。

　　本在神尊同意道：“这倒是个好主意，我同意！”

　　“我也同意！”创造神尊立即表态道。

　　目前确实只能隔离，没有更好的办法，混沌神尊的身体是众神尊遇见过最霸道的身体，任何攻击都可以无视，任何属性的力量都被同化的干干净净。

　　当所有神尊都表态之后，神尊们立即开始行动，纷纷散开。

　　在神尊们建立隔离区域的时候，虚空中被创造神尊命令为待命的噬源魔祖两眼渐渐散发光芒。

　　它并不是创造神尊一个人制造出来的生物，而是集合了创造神尊、空虚神尊、毁灭神尊的力量而诞生的生物。

　　所以噬源魔都拥有宛如空虚一般的胃口，无论怎么吃都吃不饱，同时拥有极为强大的毁灭力量。

　　众神尊并不知道，毁灭神尊在注入力量的时候，还添加了一点别的东西，它的半块意识结晶。

　　“世界终将毁灭！”

　　噬源魔祖轻声说道，下一刻命令所有的噬源母皇攻击自己所在的世界。

　　所有噬源母皇都是主神级别的存在，一旦放开手摧毁世界，速度非常的快。

　　同时噬源魔祖自己也开始动手，那半块毁灭神尊的意识结晶蕴含强大的力量，此时这股力量灌注到噬源魔祖的身上，一瞬间噬源魔祖攻击力大增。

　　它的拳头落在四周的虚空中，虚空爆破而开，无数的世界宛如泡沫一般破裂，最终彻底的消失。

　　“混沌神尊，毁灭世界吧！！！”

　　噬源魔祖两眼散发着猩红的光芒，身体在虚空中高速飞行，拳头不断的向两边轰击，无数的世界在它强大的力量下毁于一旦。

　　另一边，众神尊都发现混沌神尊的身体又开始扩散，纷纷寻找原因。

　　神尊想要知道一件事，有心要追查一件事，在这个世界没用任何人可以阻止的了，噬源魔祖顷刻间就被发现，接着无数的雷电落下。

　　行罚神尊是第一个动手，接着空虚神尊出手，大大小小的虚空之手迅速捏死那些噬源魔母皇，而其它神尊也极快的清理肆虐的噬源魔。

　　噬源魔祖在雷暴中狂笑，最终身体自爆开，强大的威力直接震碎四周的亿万世界。

　　“完蛋了！”

　　本在神尊在噬源魔祖自爆的一瞬间，开口道。

　　混沌神尊的身体迅速的膨胀，神尊建立的隔离区域迅速的被破开，甚至连隔离混沌神尊的力量都被混沌神尊同化，一颗混沌的圆球从混沌神尊的身体重心生出，同时开始旋转起来。

　　一旦混沌核心出现，世界上没有任何人能够阻止世界的毁灭，神尊也没有任何的办法。

　　混沌神尊的身躯不断的随核心转动而转动，紧接着开始向外散发，一切物质遇到混沌神尊的身体都被同化了。

　　众神尊只能不断的退后，完全的束手无策。

　　“现在我们必须讨论一下，关雨究竟有没有能力挽救这一切，那希望究竟是不是我们所希望的希望！”命运神尊淡淡地说道。

　　封无立即问道：“关雨现在在什么地方？”

　　“他在世界的尽头，那是一个神尊无法抵达的地方！”命运神尊回答道。

　　封无想了想，开口道：“我可以去找他吗？”

　　“我送你过去吧，正好你将这里的情况告诉关雨！”本在神尊眯着眼说道。

　　接着它没有理会其它神尊，身上的一根毛发卷住封无，一瞬间封无的身体被蓝光覆盖，下一刻迅速飞射而出。

　　“本在，你是什么意思？”创造神尊这时问道。

　　本在神尊眯着眼，看着前方浩瀚的混沌，叹道：“我有一种不好的预感，希望或许真的不是我们所希望的希望，混沌潮要来了，多留一个种子也是一件好事！”

　　“你是说……”

　　创造神尊一下子反应过来，明白了本在神尊的意思。

　　其它神尊同样明白了本在神尊的意思，个个都沉默下来。

　　混沌不断的扩散，开始吞噬幸存的世界，即使是支离破碎的世界同样没有幸免。

　　众神尊目睹这一切，束手无策的等待着。

　　“抱歉，这一刻我或许明白你为什么非要阻止我了。”行罚神尊忽然对自在神尊说道。

　　如此的绝望，那些世界被毁灭的人也体会过吧。

　　自在神尊摇了摇头，道：“一切都结束了，我们终将成为过去，过去的……就让它过去吧！”

　　这时混沌核心爆裂而开，无穷无尽的混沌宛如滔天大浪一般席卷世界，众神尊消失在混沌潮中，不复存在。

　　诸天世界、裂缝世界，统统被混沌填充，那位噬界人的想法真正的实现了。

　　这是一个与真实世界无异的混沌世界，世界胚胎！


终章 有那么一个人

　　关雨身处在一个很特殊的空间。

　　他的感官没有被剥离，但却被束缚在身体内，无法感受外界，无法看见外界。

　　这里就是世界的尽头？

　　他有点明白无名的主神空间为什么会是相似的无，确实在无名的主神空间感觉和在这个地方十分的相似。

　　不过相似是相似，但实际上却是截然不同的两个境界。

　　“这个地方，吾来过！”

　　极龙的声音这时在关雨的脑袋里响起，声音厚重威严，充满了皇者的霸气。

　　“你来过？”

　　“不错，虽然记忆很模糊，但这里肯定不是裂缝的尽头，外面应该还是裂缝的世界。”

　　“怎么可能，如果还是裂缝的世界，那这地方怎么解释？”

　　“吾不知道，但吾的记忆不会出错。”

　　在对话之后，关雨陷入沉思，为什么这里就是尽头，如果这里不是尽头的话，为什么会出现这么一个地方。

　　难道是为了阻隔里面的人出去？

　　最后他也想不通，只好盘坐在黑暗之中开始感悟，他来这里的目的可不是探讨世界外的世界，而是突破到主神级别，然后回去助战。

　　他并不知道，在短短的时间内，外界的形势已经彻底的改变，现在他就算回去也没有任何的作用。

　　“关雨，其实吾一直有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“神是什么？什么是神？你们的世界有神的存在，可就算强如神尊，在吾的感官中也只是强大的生命体，如何定位为神，如果神尊已经是神的极致，我所知道的那些人又是什么样的存在？”

　　“你认识比神尊更强的生命？”

　　“认识，有那么一个家伙，虽然开始的时候很弱小，但潜力却无穷无尽，现在恐怕早就超越了我，比我强大无数倍。”

　　“那他是神？”

　　“大概不是，只能说是似神，但却不是神，吾从来不认为世界上有真正的神存在。”

　　不知道过了多久，极龙和关雨有了第二段的对话。

　　关雨再次陷入沉思，极龙这段话对他的影响很大，如果神不是神，为什么神能够取得神位，凝聚神格？

　　主神，为什么会被称之为主神。

　　为什么不同的体系，最后都能够成就主神，所有的世界都如出一辙。

　　在黑暗中，关雨脚忽然有所感应，似乎有什么东西碰触到了他的脚。

　　他伸手摸了摸脚的方向，接着一股力量顺延着他的手进入他的神识：“关雨，是你吗？”

　　“封无？”关雨不太确定的问道。

　　封无的声音立即振奋起来，开始滔滔不绝的将外界的事告诉关雨，混沌神尊留下的信息，混沌神尊身体的变化，毁灭神尊的疯狂，噬源魔祖最后的爆发，还有混沌潮的到来。

　　一切都在他的语言中传述到关雨的意识中，关雨忽然意识到一件事，他的对手没了。

　　“这里不是说话的地方！”关雨反应过来，接着对封无传递意念。

　　下一刻，他和封无就进入理想乡的世界。

　　理想乡在噬源魔开始肆虐的时候就被关雨用须弥纳于芥子的能力炼入一颗莲子神器之中，而莲子一直在关雨身上。除非关雨死了，否则就算外面天崩地裂，理想乡也不会受到任何的伤害。

　　“混沌潮真有那么厉害？”关雨坐在草地上面，立即问道。

　　封无点头道：“所有神尊都尝试过出手封锁混沌神尊的身体，但都失败了。”

　　“如此一来，恐怕我也没有办法。”关雨皱起眉头，低沉地说道。

　　他就算突破到了主神级别，加上极龙和起源方块，恐怕也只是堪比神尊。神尊都没有办法的混沌潮，他不可能阻止的了。

　　封无立即问道：“完全没有？你好好想想！”

　　“真的没有。”关雨耸肩苦笑道。

　　如果有的话，他是很愿意拯救世界，毕竟这个世界养育了他，他的根源在这里。

　　可现实却是没有，他也完全的束手无策。

　　在商讨无果之后，关雨返回自己的寝宫，敌人既然已经消失，他也没有急着突破的理由了。

　　封无告诉他的消息，他其实还是受到一定的冲击。

　　这个世界原来只是一个种族中的一个个体所创造，那么对于这些生物而言，他们这个世界的生物是多么的渺小。

　　神或许真的不是神，只是设定上面被称之为神，只是名为神。

　　外面的世界有多大？

　　世界外面的世界的外面又是什么？

　　关雨忽然发现自己其实还是非常的渺小，越是了解心就越是谦卑。

　　无知者狂妄，博学者谦卑。

　　他这一刻是真正的理解了这句话。

　　当初他也狂妄过，当初他也豁达过，当初他也改变过。

　　而现在，他开始回归自我。

　　在宫殿里，他悄无声息的蜕变了，因为行罚神尊已经被混沌潮吞噬，所以没有引动天罚，没有任何的声势出现，他就这样静静的突破了。

　　主神境界，其实并没有什么奥秘，只是一次心灵的蜕变。

　　有的人在主神境界变得自信，有的人在主神境界变得谨慎，关雨在主神境界变得更自我。

　　帝皇之道，他也走到了尽头。

　　什么是皇者？

　　皇者并不是强者，皇者并不是独裁者，皇者不是屠夫。

　　所谓的皇者，更多的是一种责任！

　　古往今来，无数各种各样的皇者出现过，然后在岁月中老朽，只剩下史书给后人评判，暴君、仁君、明君，各种各样。

　　无论哪一种皇者，其实都有一种东西从来没有变过，那就是责任。

　　作为皇者，有责任带领子民获得更好的生活。

　　“极龙，有没有办法离开这个世界，去你所在的世界？”关雨在突破之后就立即询问道。

　　虽然理想乡不算小，但其实也不是非常的大，明悟皇者之道后，他并不希望自己的子民永远被困死在理想乡。

　　“吾没有办法，这个世界与空间裂缝的隔膜非常特别，裂缝不可能在打开裂缝。”极龙回答道。

　　因为这个世界是模拟空间裂缝建造，所以极龙也无法破开山寨的空间裂缝而抵达真正的空间裂缝。

　　“完全没有办法？”关雨有点不死心的问道。

　　但极龙的答案依然是没有办法，虽说办法都是想出来的，但有时候确实是无可奈何，没有任何回转的余地。

　　山穷水尽，无路！

　　理想乡内日夜流转，眨眼过了一个月，关雨无奈之下也只能享受生活，毕竟总不能瞎琢磨。

　　他陪伴自己的妻子去郊游，他看自己的儿子处理国务，甚至和自己的孙子玩耍了一天。

　　关小天和小滴已经结婚，还生了一个儿子，关雨却一直不知道，他心里还是有点内疚，毕竟之前一直忙着突破，太多的事他都没有留意。

　　不朽神朝的事务现在基本上都是由关小天处理，关雨最终决定让位给关小天，并且让关小天正式改名为关天，毕竟成为帝皇之后，那个‘小’字就不再适合了。

　　诸多杂事处理完，时间又过了一个月。

　　关雨心里也已经有了一个决定，其实他禅让皇位给关天就和这个决定有关。

　　他想要开辟混沌世界，为家人为子民打造一个新世界。

　　“关雨，你是不是有心事？”

　　一天晚上，关雨和希波吕忒同床共枕，希波吕忒忽然问道。

　　虽然嫁给关雨之后一直聚少离多，但希波吕忒却对关雨一直保持着关注，关雨心里有事，她都可以感觉出来。

　　关雨侧躺着，双手轻轻的拥抱希波吕忒，道：“我想要试试看，外面的世界不知道怎样了，但我想要……”

　　“我知道，封无将这件事告诉了托妮，托妮跟我说了。”希波吕忒轻声道。

　　关雨沉默了一会，道：“虽然有危险，但我们总不能一直龟缩在理想乡的世界，而且空间尽头的世界是具备传送功能，虽然不知道什么时候传送，但我们极有可能会回到原来世界的位置！”

　　当初无名困在空间裂缝的尽头不知道多久，最后就被传送回自己诞生的世界，所以关雨其实也有这一层担忧。

　　如果无法突破世界离开，那就只能开天辟地，争取活命的地方！

　　“我明白！”

　　希波吕忒低声道，接着紧紧的抱住关雨。

　　接下来的日子，关雨进入准备阶段，封无知道关雨的决定后也没有更好的办法，况且感觉突破到主神级别，加上极龙和起源方块，实力强大的超乎想象，估计创造神尊都未必打的过他。

　　所以这件事并不是毫无成功的可能。

　　终于在准备半年之后，关雨告别亲友离开理想乡，主动向混沌区域飞去。在突破主神级别后，他与极龙还有起源方块合体，实力空前的强大，一瞬间他就脱离裂缝尽头的特殊空间。

　　当他踏入混沌之中，一瞬间神力快速的消耗，他赶紧返回。

　　第一次接触失败，而且事后他的脚受到混沌的感染，必须切除。

　　这次失败之后，关雨返回理想乡修养，希波吕忒、托妮、夜娘等等人都劝说他放弃，但他却并未放弃。

　　爱与责任支撑着他。

　　他爱自己的妻子，爱自己的孩子，爱自己的子民。

　　他有责任去开辟新的世界，为的就是让所有人都有一条活路，否则某天他们突然被传送到混沌之中，那么所有人都要死！

　　某天，关天身穿黄袍来到关雨的寝宫，他告诉关雨，猛虎和徐泰复活了。

　　关雨知道消息后，感叹道：“原来时间已经过了那么久，明明寻找碎片的日子还仿佛在昨天。”

　　“父亲，猛虎让我将这件东西交给你，他开膛破肚才取出来的东西。”关天接着说道，同时将一块碎片递给关雨。

　　当初猛虎和徐泰在绝地寻找碎片，还真的被他们找到了，可那时候小型空间即将崩溃，猛虎就做出一个大胆的决定，将碎片吞进肚子里！

　　前文提到过，不朽神朝的复活其实与时间有关，就是在人物死前一刻传送回来，所以碎片也跟着猛虎的肚子一起回来了！

　　关雨一下子瞪大眼，最后一块碎片居然还是得到了。

　　他原本都已经绝了修复起源方块的念头，可万事万物冥冥之中自有定数，这最后一块碎片辗转数回，最后居然还是落入他的手中，仿佛命运早已经设定好了这一切。

　　在将最后一块碎片放入起源方块中，蓝色的光芒就从起源方块爆发。

　　万物皆有起源，所谓的起源方块实际上就是一个世界为了记录世界起源而制造的神器，里面记录着数十种开天辟地的画面，每一个画面都蕴含着无穷的力量。

　　混沌生金莲，金莲中生出一个金色怪兽，徒手撕开混沌天地。

　　混沌生金球，金球无限的扩大，最终大爆炸，生生将混沌世界开凿成真空世界。

　　混沌生怪兽，怪兽以混沌为食，生生将混沌吃空。

　　因为记录着这些画面，所以起源方块也沾染了开天辟地的威能，拥有无数神秘的能力。

　　开天有望了！！

　　关雨接受信息之后，忍不住大笑起来，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　接下来，他并不接着去开天辟地，因为即使拥有起源方块，他开天辟地的可能性也只有三成，所以他开始陪伴自己的家人。

　　一年之后，他在所有人的瞩目下离开理想乡。

　　武装合体之后，他的身躯变得巨大无比，浑身散发着蓝色的光芒，这是起源方块的威能。

　　这一次他踏入混沌之中，身体再无障碍，他大吼一声，直接一拳轰出，滚滚混沌顿时被打开。

　　他踏着混沌向着混沌深处走去，计算着自己的步伐，同时身体继续变大。

　　一步一光年，一步亿万光年，一步亿亿万光年。

　　他的体型越来越大，他的步伐越来越大，行走的速度也越来越快。

　　这时候时间已经没有意义，强大的力量充斥他的身体，他就仿佛是盘古一般在混沌中穿行。

　　终于，他在某个时刻停了下来，鼻孔喷出浓浓的混沌。

　　开天！

　　他双眼猛的一睁，起源方块的力量注入双手，接着他就双手插入混沌之中狠狠一撕，滚滚混沌顿时裂开。

　　无穷无尽的混沌被排开两半，关雨接着一脚踏在脚下的混沌之中，所有混沌仿佛受到巨大的压力，纷纷开始下沉。

　　开天辟地，需要的并不是特殊的技巧，仅仅是需要绝对的力。

　　而关雨此时的力量，已经达到无量量的程度，举手投足皆能开天辟地。

　　“太小了，虽然破开了混沌，但范围还是不够。”

　　关雨在心里计算了一下混沌被破开的范围，心里暗暗衡量。

　　他所在的位置其实就是生他养他的世界所在的位置，他开天辟地就是从这里开始。

　　而且如果不彻底固定混沌的话，最终混沌还是会合拢在一起。

　　关雨心里不禁苦笑，自己该不会像盘古那样真的累死吧？

　　但现在他绝无放弃的道理，接下来他不断的开辟混沌，时间此时已经完全没有意义，混沌每一次分开，他都必须耗费时间和精力将混沌固定起来。

　　无数岁月匆匆而逝，当最后一点混沌被固定在世界之壁时，关雨终于停下来。

　　“果然还是油尽灯枯了。”

　　他看着自己干瘪的双手，不禁苦笑道。

　　但想到自己的家人还有子民都能够安全了，他又有一种深深的满足感。

　　那就为子民们做最后一点事吧！

　　他心里想着，手中一瞬间出现一颗莲子，他将这莲子放在虚空中轻轻一点，一眨眼无数的空间隔膜出现。

　　这是一个保护罩，只有理想乡的人才能够自由进出。

　　世界还是只有一个比较好，亿万星辰，起！

　　随着关雨的一个念头，无数的星辰快速的出现在虚空之中，他看着星空中的星光，最终在微笑中沉入混沌……

　　※※※

　　传说，在遥远的世界有一个理想乡。

　　在理想乡中没有饥饿、疾病、战争，人们都欢乐幸福的生活在一起，彼此友爱和睦。

　　理想乡中有一位美丽的女皇，她一直在等待着爱人归来。

　　每到日出的时候，她就会带领子民们一起朝拜理想乡的开拓者，日复一日，永不改变。

　　据说，她相信着她所爱的人终有一天会在复活神殿中走出，回到她的身边…………

　　※※※

　　“在很久很久以前，世界还是一片的混沌，在混沌中有那么一个人，他的名字叫关雨……”

　　有一颗名为地球的星球，一个老头对着孩子们讲述着一个远古的神话故事。

　　一个孩子立即举手问道：“老爷爷，你吹牛，如果只有一个人，你是怎么知道他叫关雨？”

　　“那是因为他曾经存在过，在很久很久以前……”老人看向天空，喃喃自语道。

　　一颗纳米粒子在他手中旋转，最终飞向谁都不知道的远方…………
